Et bienvenue à l'apéro du Captain Well !
And welcome to Captain Well's aperitif!
Captain Well !
Captain Well!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça t'est quoi, Fabien ?
What are you, Fabien?
Le Capitaine !
Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Et salut à tout le monde, bande de blogueurs sponsorisés !
And hello to everyone, bunch of sponsored bloggers!
Attention, c'est exceptionnel !
Attention, this is exceptional!
Nous avons atteint les 200 en ligne une fois de plus !
We reached 200 online once more!
Ouh !
Wow!
Pour ce numéro 29 !
For number 29!
Alors ça va vite descendre, dans 5 minutes il restera 20 personnes comme d'habitude !
So it's gonna go down quickly, in 5 minutes there'll be 20 people as usual!
Mais c'est pas grave, on a atteint notre score sans Manox,
But it doesn't matter, we reached our score without Manox,
donc on peut officiellement se débarrasser de lui je pense !
So we can officially get rid of him, I think!
Oh il est un peu là quand même !
Oh, he's a little here anyway!
Non pas ça, on avait dit stop !
No, we said stop!
Stop au jingle, surtout pendant ma rubrique, celle de Lord ton père à la limite vous pouvez !
Stop jingle, especially during my column, Lord your father's on the limit you can!
Nous sommes donc le mardi 30 mars, j'ai à même le mercredi 31 !
So it's Tuesday, March 30, I have Wednesday, March 31!
Voilà exactement, puisqu'il y a 31 jours au mois de mars, félicitations !
That's exactly what it is, since 31 days ago in March, congratulations!
Et voilà, vous l'avez appris chez Captain Well !
There you have learned it at Captain Well!
Voilà, au revoir !
Goodbye.
Le moment culturel de la soirée, voilà maintenant on peut raconter des conneries !
The cultural moment of the evening, now we can tell bullshit!
Donc encore un numéro sans Manox, puisqu'il se bronce toujours les couilles aux Etats-Unis,
So another Manox-free number, since he's still brushing his balls in the United States,
mais il devrait revenir bientôt !
But he should be back soon!
Et sinon j'avais autre chose à dire, mais Lord ton père m'a dit de ne pas en parler,
And otherwise I had something else to say, but Lord your father told me not to talk about it,
donc voilà, je lui laisse pour sa rubrique !
So here I am, I'll leave him for his column!
Super !
Great!
Sur ce, on va commencer par le petit tour de table,
On this, we'll start with the little trick,
à commencer par ton père, tu nous as préparé quoi ce soir ?
What did you prepare us for tonight?
Plein de bonnes petites choses, donc deux petites news scientifiques,
Lots of good little things, so two little scientific news,
on va en parler tout à l'heure, je vais vous reparler à nouveau, parce que j'aime ça,
We'll talk about it later, I'll talk to you again, because I like it,
de l'affaire Google et la martinière !
Google and the martinière!
Et enfin nous parlerons du Défense Tower !
And finally we'll talk about Defense Tower!
Fantastique !
Fantastic!
Des sujets passionnants qui ont été longuement préparés par leur campagne !
Exciting topics that have been extensively prepared by their campaign!
J'ai hâte, mais cette semaine j'amenais un oreiller exprès pour la rubrique de leur tombe !
I can't wait, but this week I brought a pillow on purpose for the section of their grave!
Non, ce soir, ça va être à fond, il y aura de l'action !
No, tonight's gonna be a big deal, there's gonna be action!
Ouh, de l'action !
Oh, action!
Des femmes et des polais !
Women and polais!
Il y aura d'ailleurs un petit peu d'action aussi dans l'Oiseuf,
There will also be a little action in the Oiseuf,
même beaucoup d'action, on en reparle tout à l'heure !
Even a lot of action, we'll talk about it later!
Ok, bon, nous on ne vous a rien à dire, c'est fantastique !
Okay, well, we have nothing to tell you, it's fantastic!
Ah bah si, on a dit qu'on vient de faire quand même un teaser exceptionnel !
Well, we said we just made an exceptional teaser!
Ça me donne trop envie de rester, je ne sais pas encore, je vais prendre mes décisions pour voir si il reste jusqu'à voir !
It makes me want to stay, I don't know yet, I'm going to make my decisions to see if it stays so far!
J'hésite !
I hesitate!
Donc, écoutez, je vais vous parler d'actu comme d'habitude, mais avant de commencer, quelques petits trucs !
So, listen, I'm gonna talk to you about actu as usual, but before we start, a few little things!
C'est un peu notre courrier des lecteurs à nous !
It's kind of our readers' mail!
Déjà, on va passer un grand bonjour !
We're gonna have a big hello!
Préparez-vous, à qui je passe un grand bonjour ?
Prepare, who do I say hello to?
Bonjour !
Hello!
Il faut avoir des mails !
You have to have e-mails!
Ah !
Ah!
Quel mail ?
What email?
D'accord, bon, ce n'est pas grave !
Okay, well, it's okay!
Au pub le Nashville qui se trouve à Béziers !
The Nashville pub in Béziers!
Ah oui !
Oh, yes!
Et voilà, il faut en parler forcément !
There you go, you have to talk about it!
C'est incroyable, on a trouvé quelqu'un qui est propriétaire d'un pub, alors attention, Metal Rock, tout ça !
It's amazing, we found someone who owns a commercial, so be careful, Metal Rock, all this!
Ah j'adore !
Oh, I love it!
On a dit, apparemment, diffuserait de l'apéro dans son truc !
We said, apparently, would spread aperitif in his thing!
Mais Nashville aux Etats-Unis ?
But Nashville in the United States?
Non, non !
No, no!
Je ne pense pas, non !
I don't think so, no!
Je fais du mal à entendre l'apéro aux Etats-Unis !
I'm trying to hear the aperitif in the United States!
Oui, oui !
Yes, yes!
À côté d'Elvis Presley !
Next to Elvis Presley!
Nashville !
Nashville!
Nashville à Béziers, donc !
Nashville in Béziers, then!
C'est un peu le même truc !
It's kind of the same thing!
Malheureusement, c'est un peu loin, c'est à côté de Montpellier, d'après ce qu'on m'a dit,
Unfortunately, it's a little far, it's next to Montpellier, as I've been told,
parce que moi, de la géographie, on a une fois passé le périphérique, mais n'en parlons plus !
Because I, from geography, once passed the peripheral, but don't talk about it anymore!
Oui, c'est par là !
Yeah, that's it!
Voilà, donc c'est dans le sud, d'après ce qu'on m'a raconté !
That's it, so it's in the south, from what I heard!
Oui, c'est quand même bien au sud, Béziers !
Yes, it's still to the south, Beziers!
On ne pourra pas les picoler à l'œil, mais peut-être, lors d'un prochain passage, qui sait ?
We won't be able to booze them in the eye, but maybe, in a next pass, who knows?
Ouais !
Yeah!
Il faudra qu'on passe voir ces charmants, monsieur !
We'll have to stop by and see these lovely people, sir!
On ira, on ira !
We'll go, we'll go!
Donc, écoutez, big up au Nashville !
So, listen, big up in Nashville!
Big up au peuple Nashville !
Big up to the Nashville people!
Big up, man !
Big up, man!
Big up !
Big up!
Voilà !
There!
Et puis sinon, aussi...
And then if not, also...
Blablabla !
Blablabla!
Oui, je voulais remercier un petit coup toutes les personnes qui nous envoient de l'info sur Twitter !
Yes, I wanted to thank everyone who sent us news on Twitter!
Ouais !
Yeah!
Parce que, mine de rien, on n'en parle jamais, mais on a beaucoup de news dont on parle, qui nous viennent de vous !
Because, look, we never talk about it, but we have a lot of news we're talking about, from you!
Ah, moi, je cite mes sources Twitter, quand il y en a !
Ah, I quote my Twitter sources when there are!
Malheureusement, en général, ils tweetent un petit peu trop tard, et j'ai déjà l'info qui est arrivé dans ma boîte mail !
Unfortunately, in general, they tweet a little too late, and I already have the info that arrived in my mailbox!
Il faut être plus rapide, donc n'hésitez pas !
You have to be faster, so don't hesitate!
Tu veux dire ta boîte mail ou ta poubelle mail ?
You mean your mailbox or your e-mail bin?
Ma poubelle mail !
My e-mail bin!
Ça s'appelle des direct messages sur Twitter, mais c'est un peu le rôle de poubelle, effectivement, chez Quakos !
It's called direct messages on Twitter, but it's a bit like a garbage dump at Quakos!
Ouais, c'est vrai !
Yeah, right!
Donc, voilà, merci à vous tous, spécialement à USB Corp, qui m'a pas mal envoyé de liens toutes les semaines !
So, here you go, thanks to all of you, especially to USB Corp, who sent me a lot of links every week!
Et puis aussi, un petit merci à Calvin, qui m'envoie pas mal de choses ces temps-ci !
And also, a little thank you to Calvin, who sends me a lot of things these days!
Voilà, donc vous savez quoi faire si vous avez de l'info intéressante !
So you know what to do if you have interesting information!
Big up !
Big up!
Et puis, si vous travaillez, n'oublions pas de le dire aussi !
And then, if you work, let's not forget to say it too!
Si vous travaillez, vous n'écoutez pas l'apéro !
If you work, you don't listen to the aperitif!
Chez Apple, chez Microsoft, que vous avez des infos intéressantes à nous balancer !
At Apple's, Microsoft's, you've got some interesting information for us!
Et que vous n'avez pas le droit de balancer !
And you're not allowed to swing!
Voilà, bien sûr, c'est tout l'intérêt de la chose ! Nous protégeons nos sources !
There, of course, it's all in the interest of the thing! We protect our sources!
Et s'ils ne veulent pas balancer de l'info, mais ils veulent nous balancer un MacBook Pro,
And if they don't want to throw information, but they want to throw us a MacBook Pro,
Ah ! C'est encore mieux !
Ah! That's even better!
On prend aussi !
We'll take it too!
On prend aussi, on vous donnera l'adresse !
We'll get you the address too!
On n'est pas sectaire ici !
We're not sectarian here!
Je crois que quelqu'un doit nous...
I think someone owes us...
Nous envoyer un MacBook Pro ?
Send us a MacBook Pro?
Non, nous envoyer un paquet non identifié !
No, send us an unidentified package!
Ah oui ! C'est pas moi qui l'ouvrira, mais bon !
Oh, yes! I won't open it, I'll open it!
Et puis là oui !
And then yes!
J'oubliais, j'oubliais, mais on est obligé de parler d'eux, on va parler de cette bande de gros malades,
I forgot, I forgot, but we have to talk about them, we're going to talk about this bunch of big sick people,
qui s'appellent eux-mêmes les Teeny Chatters de l'extrême !
Who call themselves the Teeny Chatters of the extreme!
Oh là là !
Oh, there!
Alors, je ne sais pas ce que c'est exactement !
So I don't know exactly what it is!
Moi j'y suis allé, j'y passe de temps en temps quand même !
I've been there, I've been there from time to time!
Moi j'y suis passé une fois ou deux, c'est spécial !
I've been there once or twice, it's special!
C'est extrême !
It's extreme!
Mais non, mais il faut respecter les gens qui n'ont pas de vie sociale !
But no, but we must respect people who have no social life!
Non, les mecs, on peut comprendre un mot aussi, j'ai été jeune, tout ça !
No, guys, we can understand a word too, I was young, all that!
Bref !
Anyway!
Mais je les pardonne parce qu'il y a plein de photos de Britney Spears à poil !
But I forgive them because there are plenty of pictures of Britney Spears naked!
Quand tu dis qu'il faut respecter les gens qui n'ont pas de vie sociale, etc.
When you say you have to respect people who have no social life, etc.
Tu crois qu'on fait quoi dans cette cave ?
What do you think we're doing in this basement?
Non mais c'est pas la même chose, nous sommes des personnes exceptionnelles,
No, but it's not the same thing, we're exceptional people,
donc nous ne nous incluons pas dans cette bande de nerds !
So we don't include ourselves in this bunch of nerds!
Voilà !
There!
Nerds !
Nerds!
Avec un N !
With an N!
Non mais nous aussi on n'a pas de vie sociale donc on comprend...
No, but we have no social life, too, so we understand...
C'est de la NERDE !
It's NERDE!
Pardon !
Excuse me!
Pas mal, sans le jingle et tout !
Not bad, without the jingle and everything!
T'as vu hein !
You saw it!
Improvisé !
Improvised!
Donc voilà ! Et puis un dernier petit truc, il y a le deuxième épisode de Parapanormal
So here you go! And then one last little thing, there's the second episode of Parapanormal.
qui sort cette nuit d'après ce que m'a dit NotCircle qui est un de nos auditeurs
that comes out this night from what NotCircle, one of our listeners, told me
et qui fait un peu de boulot pour... enfin qui fait des podcasts vidéo, alors là c'est
And who does a little work for... well, who makes video podcasts, so this is
plus des webshows en fait, donc il faudra aller le voir, j'ai vu le premier, c'est bien
more webshows actually, so we'll have to go see him, I saw the first one, it's good.
sympa, voilà !
Nice.
Sur ce, sur mes petites fiches il y a marqué on écoute les messages du répondeur
On this, on my little cards, it marked it we listen to the messages of the answering machine
mais j'imagine que personne n'a eu le temps de les trier !
But I guess no one's had time to sort them out.
Non, en effet !
No, I didn't!
Pourtant il y en a un il me semble, mais on les balancera la semaine prochaine !
But I think there's one, but we'll throw them away next week!
Ouais voilà, on va faire un bon gros tap puis après on balancera tout !
Yeah, we'll make a good big tap and then we'll throw it all away!
Voilà !
There!
N'hésitez pas, la semaine qui vient, à nous mettre des messages sur le répondeur,
Don't hesitate, next week, to put messages on the answering machine,
c'est promis, on va les écouter et les passer !
We'll listen to them and pass them!
Voilà exactement !
That's right!
Lors de ton père va répéter le numéro du répondeur, il est sûr qu'il connaît pas ton père !
Your dad's gonna repeat the voicemail number, he's sure he doesn't know your dad!
Lors de ton père !
Your father!
Et là c'est pas chance !
And now it's no good!
09 72 11 00 22 et en plus c'est gratuit !
09 72 11 00 22 and it's free!
C'est gratuit, si tu appelles d'une box, si tu appelles d'un téléphone portable,
It's free, if you call from a box, if you call from a cell phone,
ça va te coûter un peu de pépettes !
It'll cost you a little bit of peppets!
Mais c'est la faute de ton opérateur !
But it's your operator's fault!
Et félicitations à lors de ton père qui a su utiliser la molette pour descendre un peu sur l'écran du chat
And congratulations to your father who knew how to use the wheel to get down a little bit on the cat screen.
pour voir le numéro !
To see the number!
Il est trop fort !
He's too strong!
Et c'est le bon numéro en plus qu'on a deux numéros !
And that's the right number, plus we have two numbers!
Il y avait l'ancien qui ne doit plus vraiment fonctionner !
There was the old one that must not really work!
On a un vrai standard ici !
We have a real standard here!
Bien sûr !
Of course!
Enfin bon !
Anyway!
C'est la vie alors ton père en train de se masserber sur la table !
It's life, so your father is massaging on the table!
Ouais c'est vrai là !
Yeah, that's right!
Je pense que ça veut dire qu'il est temps de passer à l'actu de la semaine high-tech !
I think that means it's time to move on to the news of the high-tech week!
D'ailleurs c'est plutôt l'actualité high-tech !
Besides, it's rather high-tech news!
Il faudrait qu'on refasse le jingle peut-être pour la saison 2 !
Maybe we should go back to jingle for season two!
Pourquoi ? Il y a d'autres actualités !
Why? There are other news!
C'est l'actualité high-tech si tu veux !
It's high-tech news if you want!
Ah ! C'est l'actualité qu'on trouve sur le web donc en même temps c'est un peu ça !
Ah! This is the news we find on the web, so at the same time it's a little bit like that!
Bref !
Anyway!
Par quoi je vais commencer ? Il y a pas mal de choses cette semaine !
What am I gonna start with? There's a lot going on this week!
Et j'avais une grosse actu qui devait bien faire une page et demie !
And I had a big act that was supposed to make a page and a half!
Mais alors ton père m'a dit de pas y toucher donc !
But then your father told me not to touch it.
Une page et demie c'est une plaisanterie ? Une ligne et demie !
A page and a half is a joke? One and a half lines!
Non non non !
No no no!
J'ai ceci ! Attention ! Hop hop hop hop quand même !
I have this! Be careful! Hop hop hop hop anyway!
Ouais quand même !
Yeah anyway!
Je suis en train de lui montrer le papier pour ceux qui...
I'm showing him the paper for those who...
Alors ton père on a fait 7 pages !
So your father made seven pages!
Voilà ! De la même actu !
There! The same news!
Non parce que lui il a trop piquet collé l'article !
Not because he stuck the article too much!
Moi j'ai fait une sorte de résumé si tu veux !
I made some kind of summary if you want!
Il y a un travail derrière !
There's a job behind it!
Ah ouais !
Oh yeah!
Je te laisserai la parole tout à l'heure alors !
I'll give you the floor then!
Non non je te la laisse ! Tu l'as demandé je te la laisse !
No, no, I'll leave it to you! You asked me to leave her to you!
Je vais plutôt vous parler alors de l'iPad parce que c'est bientôt sa sortie !
I'll talk to you about the iPad because it's coming out soon!
Et forcément les news se bousculent !
And the news has to be jostling!
Alors à commencer par leur achat de la marque iPad ça y est Apple a réussi à fister Fujitsu
So starting with their iPad brand purchase it's Apple managed to fister Fujitsu
pour qu'ils leur rendent la marque qu'ils avaient depuis quelques années
to give them back the mark they had in recent years
après je crois qu'ils l'avaient enregistré en 2005 je ne suis plus certain mais bon !
Then I think they recorded it in 2005 I'm no longer sure but good!
Ils avaient bien l'intention de la garder apparemment je ne sais pas pourquoi
They did intend to keep her apparently. I don't know why.
mais vu que je crois que Apple fait du business avec eux peut-être sur la fabrication des écrans
But since I think Apple is doing business with them maybe on making screens
je ne sais plus quel truc ils ont dû finir par se dire...
I don't know what they had to say anymore.
Il y a peut-être eu un petit chez-chec ?
Maybe there was a little cheesy house?
Ah il y a sûrement eu un petit chez-chec voire un gros chez-chec
Ah, there's probably been a little mess house or a big mess house.
mais en plus le fait peut-être de pas si tu veux se voir perdre une bonne partie de la production
But maybe not if you want to get lost a lot of production
je ne sais pas quelle merde ils font pour Apple
I don't know what shit they're doing for Apple.
ça a peut-être décidé aussi de lâcher un peu le morceau !
Maybe it's decided to drop the song too!
Donc voilà !
So here you go!
Sinon les journalistes qui commencent à y avoir accès
Otherwise, journalists are starting to get access to it.
donc il y en a quelques-uns qui commencent à circuler
So there are a few that are starting to circulate
alors je ne sais pas si vous aviez vu, on n'en a pas parlé la semaine dernière
So I don't know if you saw it, we didn't talk about it last week.
mais les règles qu'impose Apple pour l'iPad
but Apple's rules for iPad
pour ceux qui ont l'iPad
for those with iPad
il n'y en a pas beaucoup jusqu'à la semaine dernière il y avait quelques développeurs triés sur le volet
there aren't many until last week there were some developers sorted on the track
le New York Times entre autres etc
The New York Times among others
alors est-ce que tu connais les règles lors de ton père qui sont fixées par Apple ?
So do you know your father's rules that are set by Apple?
Non !
No!
Alors juste deux règles, c'est les deux seules que je connais mais elles sont déjà pas mal
So just two rules, they're the only two I know but they're already pretty good.
Tu dis rien !
You don't say anything!
Tu la boucles !
Shut up!
Tu dis rien, tu la boucles mais en plus c'est mieux si tu es dans une pièce sans fenêtre
You don't say anything, you shut up, but it's better if you're in a room without a window.
Ah si si tu l'avais dit ça !
Oh, if you had said that!
Apple demande des photos et aussi...
Apple asks for photos and also...
Euh... je ne sais plus !
Uh... I don't know!
Pas de cul !
No ass!
Non il faut que l'iPad soit accroché avec une chaîne
No, the iPad must be hung with a chain.
Ah oui c'est ça !
That's right!
Un socle qui ne puisse plus bouger
A base that can no longer move
T'es sûr que j'en ai parlé ?
Are you sure I talked about it?
Ouais ouais, tu en as parlé !
Yeah yeah, you talked about it!
La semaine dernière ?
Last week?
Ouais c'est sûr !
Yeah, sure!
Ah bon !
Oh, good!
Bon écoute je demanderais est-ce qu'ils me confirment
Listen, I'd ask them to confirm me.
je réécouterais peut-être le podcast de la semaine dernière
I might be listening to last week's podcast again.
Voilà !
There!
C'est peut-être qu'on rattraperait pas !
Maybe we wouldn't catch up!
Ok donc voilà !
Okay, here we go!
Donc les journalistes commencent à y avoir accès
So journalists are getting access to it.
d'ailleurs j'ai même vu qu'apparemment
I even saw that apparently
jeudi matin il y aura une petite présentation à Paris
Thursday morning there will be a small presentation in Paris
pour quelques blogueurs triés sur le volet
for some bloggers sorted on the track
dont je ne fais bien sûr pas partie
of which I am of course not part
ça s'entend !
I can hear you!
Parce que tu as été trié !
Because you've been sorted!
J'ai été trié mais du mauvais côté du tri !
I've been sorted but on the wrong side of the sorting!
Tu as été trié sur la voie de garage !
You were sorted on the garage lane!
Ouais sur la voie de garage !
Yeah on the garage lane!
La voie Captain Web de tous les mecs
Every guy's Captain Web path
qui insultent Apple régulièrement je pense !
who insult Apple regularly I think!
Il faut dire non !
You have to say no!
Lui c'est pas une bonne idée de l'inviter !
He's not a good idea to invite him!
Donc les premiers iPads vont arriver bientôt
So the first iPads are coming soon.
normalement c'est le 3 avril !
It's usually April 3rd!
Il y a certains qui ont déjà été envoyés par UPS
There are some that have already been sent by UPS
alors je ne sais pas ce qu'UPS fout avec
so I don't know what UPS is doing with
en attendant le 3 avril
until 3 April
parce que normalement ils sont assez rapides à livrer !
because normally they are quite fast to deliver!
Ouais je ne sais pas !
Yeah, I don't know!
Bah je ne sais pas vous n'avez pas une idée ?
Well, don't you have an idea?
Non !
No!
Il y retire des boîtes, il y revendent nos blacks !
He takes out boxes, he sells our blacks!
Il y a revendent nos blacks !
They're selling our blacks!
Ah peut-être ouais !
Oh maybe yeah!
C'est possible !
That's possible!
Sinon quoi d'autre ?
Or what else?
Evidemment c'est un gros succès !
Of course it's a big success!
300 000 machines qui auraient été commandées !
300,000 machines that would have been ordered!
J'ai même vu quelque part qu'on parlait de 500 000 machines précommandées !
I even saw somewhere we were talking about 500,000 pre-ordered machines!
Il y a eu un petit report de 15 jours je crois pour la livraison !
There was a little delay of 15 days I think for delivery!
Pas pour les nouvelles livraisons je pense !
Not for new deliveries, I think!
Pas pour la première vague !
Not for the first wave!
La première vague qui a été précommandée jusqu'à il y a quelques jours !
The first wave that was pre-ordered until a few days ago!
Je crois qu'elle arrivera bien le 3 avril !
I think she'll be fine on April 3rd!
Par contre après effectivement il doit avoir commencé à être tendu au niveau de la chaîne !
On the other hand, it must have started to be tense at the chain level!
J'ai cru dire que c'était le 19 avril pour les gens qui l'avaient commandé pour le 3 avril !
I thought it was April 19 for the people who ordered it for April 3rd!
Ouais moi aussi !
Yeah, me too!
Ah je sais pas !
I don't know!
Captain là tes sources elles sont pas terribles !
Captain here your sources are not terrible!
Elles datent un peu quand même !
They're a little old anyway!
Mes sources ne sont peut-être pas ce qu'elles sont mais je demande...
My sources may not be what they are but I ask...
Déjà tu nous ressors tes trucs de la semaine dernière et puis...
You've already pulled your stuff from last week and then...
T'es sûr que tu n'as pas pris l'affiche de la semaine dernière ?
Are you sure you didn't take last week's poster?
Attends je regarde !
Wait!
Non non non la première actue que tu m'as volée est bien celle de cette semaine !
No no no the first news you stole from me is this week!
Ah d'accord !
All right!
Donc c'est bien celle-là !
So this is the one!
Voilà donc par contre en France il n'y a toujours pas de date de sortie d'après ce que j'ai pu lire un peu partout !
So in France, however, there is still no release date based on what I have been able to read everywhere!
Mais ce qu'on est pratiquement certain c'est qu'on va se faire enculer à sec !
But what we're pretty sure is we're gonna get fucked dry!
Au niveau des prix évidemment !
At the level of prices of course!
Alors vous connaissez la fameuse conversion dollars euros que je vais laisser...
So you know the famous dollar conversion I'm gonna leave...
Alors ton père est en train de boire sa bière 0,75 !
So your father's drinking his beer 0.75!
Alors c'est 1 dollar égale 1 euro plus 50 euros !
So it's 1 dollar equals 1 euro plus 50 euros!
C'est ça ?
Is that it?
Pas mal pas mal c'est à peu près ça !
Not bad, that's about it!
Donc l'iPad de base...
So the basic iPad...
Qu'est-ce qu'il a raconté là ?
What did he say?
En fait quand tu normalement...
Actually when you normally...
1 dollar égale 1 euro plus 50 euros !
1 dollar equals 1 euro plus 50 euros!
Ah oui c'est le taux officiel si tu veux pour les produits informatiques qui traversent l'Atlantique !
Oh yes, it's the official rate if you want for computer products that cross the Atlantic!
Puisque l'iPad normalement est vendu 499 dollars aux Etats-Unis !
Since the iPad normally is sold 499 dollars in the United States!
En France le même modèle sera à 550 euros !
In France the same model will be 550 euros!
Alors bon évidemment il y a la TVA, il y a tout ça !
So of course there's VAT, there's all this!
Mais je sais pas j'ai comme un doute quant au fait qu'on en arrive à ça !
But I don't know. I have a doubt that we're getting to this.
Peut-être qu'il y a des mystères qui m'échappent !
Maybe there are mysteries I can't find!
En même temps c'est toujours été un peu le taux !
At the same time it's always been a little bit the rate!
On n'a jamais été très très bien placé sur ce genre d'achat !
We have never been very well placed on this kind of purchase!
Les douaniers vont avoir du boulot là !
The customs officers are gonna have a job here!
Ouais mais enfin en même temps si ça marche aussi bien que pour certaines choses que j'ai reçues,
Yeah, but at the same time if it works as well as some of the things I've received,
à mon avis ils vont pouvoir ça !
I think they can do that!
Mais on n'en parlera pas !
But we won't talk about it!
On va garder ça en tout cas !
We'll keep it anyway!
Voilà !
There!
Du côté du contenu qu'il y aura sur l'iPad il y a Hachette qui vient d'annoncer qu'ils auraient 6000 titres dès le départ !
On the side of the content that there will be on the iPad there is Hachette who has just announced that they would have 6,000 titles from the start!
Waouh !
Wow!
Qui seront balancés donc dans l'iBooks store !
Which will be balanced in iBooks store!
Voilà !
There!
Moi j'ai...
I...
Tiens !
Here!
On va digresser un peu !
We're gonna get a little bit of a digest!
J'ai vu notre dentiste, cher Lord Trampère aujourd'hui !
I saw our dentist, dear Lord Trampère today!
Tu disgraces beaucoup quand même !
You disgrate a lot anyway!
Oui !
Yes!
Ne donne pas son nom !
Don't give her name!
Je ne donne pas son nom !
I don't give his name!
Mon pharmacien m'a donné des draps de Lucas !
My pharmacist gave me Lucas sheets!
Parce que moi-même et CaptainWeb, nous partageons la même dentiste !
Because I and CaptainWeb share the same dentist!
Et tu penses que si tu donnes le nom du dentiste, il y a des auditeurs qui vont appeler ton dentiste pour savoir qui est ton maire !
And you think if you give the name of the dentist, there are listeners who will call your dentist to find out who your mayor is!
Je ne testerai pas parce qu'on n'est jamais trop prudents !
I'm not testing because we're never too careful!
Mais tout ça pour dire que j'ai discuté un peu avec cette charmante dentiste qui est très bavarde
But all of this to say I've been talking a little bit about this lovely dentist who's very chatty.
et qui m'a dit qu'elle lisait des livres sur son iPhone !
And who told me she was reading books on her iPhone!
Elle adore son iPhone !
She loves her iPhone!
Ah je ne savais pas qu'elle avait un iPhone !
I didn't know she had an iPhone!
Elle a un iPhone qu'elle utilise beaucoup, ce qu'elle m'expliquait qu'elle avait clairement racheté !
She has an iPhone that she uses a lot, which she explained to me that she clearly bought!
Et pendant qu'elle était en train de passer la fraise, est-ce qu'elle t'a parlé de l'iPad ?
And while she was passing the strawberry, did she tell you about the iPad?
Non, aujourd'hui je n'ai pas eu le droit à la fraise !
No, I didn't get strawberry today!
J'étais assez content !
I was happy enough!
Et dans deux semaines, je me suis enfin débarrassé de cette corvée !
And in two weeks, I finally got rid of that chore!
Donc c'est une bonne nouvelle !
So that's good news!
Tout ça pour dire qu'elle m'a dit que son iPhone était à plat !
All to say she told me her iPhone was flat!
Elle a racheté une coque où il y a une seconde batterie à l'intérieur tellement elle l'utilise !
She bought a hull where there's a second battery inside so she uses it!
D'après ce qu'elle m'a dit !
From what she told me!
Elle joue à un truc qui s'appelle Bubble, je ne sais pas quoi !
She plays something called Bubble, I don't know what!
Ah mais je l'ai aussi !
Oh, but I have it too!
Bubble Bubble !
Bubble Bubble!
Non, non, ce n'est pas ça !
No, no, that's not it!
Enfin bref !
Anyway!
Oui enfin bref !
Yeah, well, it's short!
Elle m'a expliqué qu'elle adorait cette machine et qu'elle lisait des bouquins !
She explained to me that she loved this machine and read books!
Est-ce que c'est mieux que Water Slide ?
Is it better than Water Slide?
Elle m'a montré un exemple et elle m'a montré effectivement à quoi ressemblait un bouquin sur l'iPhone !
She showed me an example and she actually showed me what a book on the iPhone looked like!
Faut aimer lire…
Must like to read...
Faut une bonne l'eau !
We need a good water!
Non, non, même pas parce qu'elle lit gros !
No, no, not even because she's reading fat!
Par contre il y a 30 mots par écran, peut-être moins !
But there are 30 words per screen, maybe less!
D'accord !
All right!
Donc il faut aimer scroller !
So you have to like scroller!
Mais effectivement elle y arrive !
But she actually does!
Donc elle achètera !
So she'll buy!
Est-ce que tu lui as demandé si elle allait acheter un iPad ?
Did you ask her if she was going to buy an iPad?
Non, non, pas vraiment !
No, no, not really!
Parce qu'elle était déjà en train de me foyer ses doigts dans la bouche et j'avais…
Because she was already burning her fingers in my mouth and I had...
Les mêmes doigts qui font défiler le texte de son livre sur un iPhone !
The same fingers that scroll the text of his book on an iPhone!
Exactement !
Exactly!
Et qui font d'autres choses aussi avec son mari !
And who do other things with her husband too!
Oh non mais s'il te plaît !
Oh no, please!
C'est une dentiste !
She's a dentist!
On n'ira pas plus loin !
We're not going any further!
Je me demande si elle a de la bave de ses clients sur l'écran de son aïe !
I wonder if she has any of her clients on her ear's screen!
Ça suffit !
Enough!
Ok !
Okay!
Des grèses de caries !
Caries!
Je me demanderai la semaine prochaine !
I'll ask myself next week!
Mais bon là on est un peu disgracé quand même !
But now we're a little ungrateful!
Non, non !
No, no!
On parle de l'Apple toujours !
We always talk about the Apple!
Oui, oui !
Yes, yes!
Parce que si ça se trouve ta dentiste elle nous écoute, tu le sais pas !
Because if it's your dentist she's listening to us, you don't know it!
Et la semaine prochaine tu vas en baver !
And next week you're going to drool!
C'est vrai !
That's right!
Je n'avais pas pensé à ça effectivement !
I didn't really think about that!
Non mais en même temps quand vous prenez un rendez-vous chez votre dentiste vous vous dites
No, but at the same time when you make an appointment with your dentist you're thinking
« Allo oui, c'est un rendez-vous pour Lord ton père ? »
"Hello yes, is it a date for Lord your father? »
C'est un rendez-vous pour Captain Web ?
Is this a meeting for Captain Web?
Non pas tout à fait !
Not quite!
Elle reconnaît peut-être nos voix de bariton !
Maybe she recognizes our baritone voices!
Ah oui !
Oh, yes!
Si elle t'écoute !
If she listens to you!
Elle a un iPhone !
She has an iPhone!
Il est de 200 personnes peut-être !
It's 200 people maybe!
Oui !
Yes!
3 000 personnes tu es !
3,000 people you are!
Qu'est-ce que je dis ? 15 000 !
What am I saying? 15,000!
Oh là là !
Oh, there!
Sinon un petit détail amusant aussi !
Otherwise a fun little detail too!
Il faut savoir qu'il n'y a pas de l'iPad qui sera plus cher !
You must know that there is no iPad that will be more expensive!
Enfin, outre-Atlantique donc voilà !
I mean, off the Atlantic there!
Par contre partout les applications iPad seront plus chères aussi que celle iPhone !
On the other hand, iPad applications will be more expensive than iPhone applications everywhere!
Alors même quand c'est exactement la même excepté la résolution, elles prennent
So even when it's exactly the same except resolution, they take
quand même un bon coup de boost apparemment !
Even a good boost apparently!
Et d'ailleurs tu sais comment elles s'appellent ces applications ?
And besides, you know what they're called those apps?
Alors il y a deux types d'applications !
So there are two types of applications!
Tu as les applications qui sont à la fois sur iPhone et sur iPad et tu as les applications
You have the apps that are both on iPhone and iPad and you have the apps
qui sont uniquement sur iPad et qui sont qualifiées de HD comme haute définition !
who are only on iPad and who are described as HD as high definition!
Oui voilà ! Donc c'est comme les films HD en vidéo sur les vidéos on demande, on
Yes! So it's like HD movies in video on videos we ask, we
les paie plus cher !
Pay them more!
Mais là c'est quand même rien du tout !
But it's nothing!
Parce que par exemple une application, j'ai lu sur un site, je crois que c'est sur le
Because for example an app, I read on a site, I think it's on the
site de Free... Free Man je me souviens plus !
Free... Free Man I don't remember!
Mais vous le retrouvez sur DailySews.com, un truc qui s'appelle Chromag Rally que je
But you find him on DailySews.com, something called Chromag Rally that I
ne connais pas mais j'imagine que ce doit être un rallye d'homme de Chromagnon probablement !
I don't know but I guess it must be a Chromagnon man rally!
Sur iPhone il coûterait 2,99€ et sur l'iPad 9,99€ !
On iPhone it would cost 2,99€ and on iPad 9,99€!
Donc je ne sais pas, c'est peut-être par rapport à la taille de l'écran, ils ont
So I don't know, maybe it's about the size of the screen,
multiplié par autant de prix !
multiplied by so many prices!
Bah écoute, normal !
Look, normal!
C'est un prix HD !
It's an HD prize!
Oui voilà !
Yes!
La question c'est qui c'est qui a bien pu acheter ce truc là ? Qui c'est qui va acheter
The question is who could have bought this thing? Who's gonna buy it?
un produit sans jamais avoir pu l'avoir entre les mains ?
a product without ever having it in your hands?
Je peux comprendre quand c'est un ordinateur si tu veux, tu sais c'est un ordinateur,
I can understand when it's a computer if you want, you know, it's a computer,
c'est un ordinateur !
It's a computer!
Bah c'est pareil !
It's the same!
Non, c'est pas pareil, c'est un produit si tu veux quand même, je sais pas, personnellement
No, it's not the same, it's a product if you want anyway, I don't know, personally.
j'aurais quand même besoin d'avoir entre les mains pour me dire ah ouais c'est
I still need to have in my hands to tell me, yeah.
bien !
Good!
Ouais mais c'est un iPad !
Yeah, but it's an iPad!
Et Captain Web, rappelle-moi ta télé LCD là, tu l'as vu ? Tu as la regardé avant
And Captain Web, remind me of your LCD TV there, did you see it? You looked at her before.
de l'acheter sur ses discounts ?
to buy it on his discounts?
Non mais c'est une télé, c'était la moins chère en plus !
No, but it's a TV, it was the cheapest one!
Le fait que ça soit la moins chère est une preuve des garanties !
The fact that it is the cheapest is proof of the guarantees!
Et j'en suis très content !
And I'm very glad!
Et pourquoi tu vas au cinéma sans avoir vu le film d'abord ?
And why are you going to the movies without seeing the movie first?
Pardon !
Excuse me!
J'ai vu les bandes annonces, c'est un peu le même principe !
I've seen the ads, it's kind of the same principle!
Ouais bah t'as vu la bande annonce de l'iPad !
Yeah, well, you saw the iPad trailer!
Ah oui mais non c'est pas la même chose, c'est un truc qu'on touche !
Oh, yes, but no, it's not the same thing, it's something we touch!
Je touche rarement l'écran avec mes gros doigts quand je suis dans le cinéma quoi !
I rarely touch the screen with my big fingers when I'm in the movies what!
Mais bref, on va pas rentrer dans ce débat !
Anyway, we're not going into this debate!
Bon bon bon quoi d'autre ?
Good. What else?
Rien !
Nothing!
Sur Apple c'est fini !
Apple's over!
Apparemment il faut savoir aussi qu'Apple a bien décidé de faire payer les nouveaux firmes
Apparently we also need to know that Apple has decided to charge the new companies
et les nouveaux firmes !
And the new companies!
Oh !
Oh!
Salopards !
You bastards!
Puisque d'après les conditions générales qu'ils auraient modifiées si tu veux,
Since under the terms and conditions they would have changed if you wanted,
tu auras le droit à une mise à jour majeure gratuite et après la suivante tu payeras comme l'iPod Touch actuellement,
you will be entitled to a free major update and after the next you will pay as the iPod Touch currently,
mais apparemment ça va être un peu généralisé sur tous les modèles donc l'iPhone aussi…
But apparently it's gonna be a little generalized on all models so the iPhone too...
Ah il n'y a pas de petit profit !
There is no small profit!
Il n'y a pas de petit profit !
Oui surtout c'est des gros profits vu combien ils ont de machines !
Most of all, it's big profits because of how many machines they have!
Et voilà !
There you go!
D'ailleurs autre détail intéressant, je devais en parler plus tard mais autant le dire tout de suite,
Besides other interesting details, I had to talk about it later but as much as say right away,
apparemment l'iPhone ce serait désormais 50% du trafic de bande passante des mobiles aux Etats-Unis !
Apparently the iPhone would now be 50% of mobile bandwidth traffic in the United States!
Combien de pourcents ?
How many percent?
50% !
50%!
Ouais ça ne m'étonne pas !
Yeah, I'm not surprised!
Bah ouais ouais c'est pas étonnant mais à mon avis les opérateurs doivent commencer à faire la gueule !
Well yeah yeah it's no wonder but in my opinion the operators have to start making fun!
Possible !
Possible!
Voilà !
There!
Vas-y on passe à un autre truc !
Let's move on!
Presque parce qu'on va quand même parler encore d'Apple !
Almost because we're still going to talk about Apple!
On va parler de l'App Store !
Let's talk about the App Store!
Alors je ne sais pas si vous vous vous rappelez,
So I don't know if you remember,
Apple était arrivé avec son lance-là mais il y avait viré un peu toutes les applications,
Apple had arrived with his launcher but he had fired all the apps,
on voyait trop de fesses il y a quelques semaines, 2-3 semaines si je me souviens bien !
We could see too much butt a few weeks ago, 2-3 weeks if I remember!
Ouais !
Yeah!
Alors vas-y les applications sont revenues ?
So go back to the app?
D'accord ! Non les applications ne sont pas revenues mais apparemment la rumeur qui disait
All right! No applications did not come back but apparently the rumor that
qu'ils allaient faire des rubriques explicites et auxquelles je croyais très très fort,
that they were going to make explicit entries, which I thought were very strong,
a l'air de se confirmer donc il y a un site qui a trouvé MacStories.net,
Seems to be confirmed so there's a site that found MacStories.net,
qui a trouvé deux catégories je pense sur la version web qu'ils ont fait de l'iTunes,
who found two categories I think about the web version they made of iTunes,
donc Top Explicit Paid Software et Top Explicit iPad Software.
So Top Explicit Paid Software and Top Explicit iPad Software.
Donc ce serait confirmé, les applications vont revenir mais elles seront classées dans le ghetto Apple.
So it would be confirmed, the apps will come back but they will be classified in the Apple ghetto.
Un peu comme l'apéro du Capitaine sur les podcasts d'iTunes.
Kind of like Captain's aperitif on iTunes podcasts.
Ouais ! D'ailleurs du coup comme on est dans l'explicite je pense qu'on est bloqué par les filtres parentaux
Yeah! Besides, as we're in the explicit, I think we're blocked by parental filters.
quand les parents ont bien configuré leur programme.
When the parents set up their program.
C'est pas plus mal !
That's all right!
Ouais c'est pas plus mal, mais en même temps on est accessibles à tout public non ?
Yeah, it's not bad, but at the same time we're accessible to any audience, right?
Oui !
Yes!
Quasiment ! Ouais presque !
Almost! Almost!
On est accessibles à tout public majeur !
We are accessible to any major public!
Ouais majeur !
Yeah, major!
Ok donc voilà, il faut s'attendre à l'arrivée d'applications adultes et puis surtout à mon avis de magazines adultes !
Okay, so here we are, we have to expect the arrival of adult apps and then especially in my opinion of adult magazines!
Mais ça va être bien sur l'iPad on va pouvoir avec le multi-touch !
But it's going to be good on the iPad we'll be able to with the multitouch!
Ouais ouais avec le multi-touch !
Yeah yeah with the multitouch!
Du coup j'en sais rien !
So I don't know!
En tout cas surtout on parle de magazines interactifs, est-ce que vous voyez Playboy en interactif ?
In any case, we're talking about interactive magazines, do you see Playboy in interactive?
Ah oui !
Oh, yes!
Ah tout de suite ça a du potentiel hein !
Ah right now it has potential.
Ouais !
Yeah!
Enfin Playboy c'est plus ce que c'était !
Finally Playboy is more than what it was!
Marc Dorcel Magazine en interactif !
Marc Dorcel Magazine in interactive!
Ah voilà !
There you go!
Non mais si le petit lapin te fait des clins d'oeil sur l'iPad !
No, but if the little rabbit makes you winks at the iPad!
Ouh trop top !
Oh, so great!
En même temps c'est vrai Playboy c'est fini quoi !
At the same time it's true Playboy is over!
Bah ils ont des gros gros problèmes de sous sous !
Well, they have big cash problems!
Bah attends tu m'étonnes !
Well, wait!
Bah je crois que Hugues va bientôt être obligé de revendre son manoir avec les enfants !
Well, I think Hugues will soon have to sell his mansion with the kids!
Ah ouais !
Oh yeah!
Peut-être même avec un but à l'intérieur !
Maybe even with a goal inside!
Il va devoir divorcer avec deux de ses sept femmes !
He's gonna have to divorce two of his seven wives!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Oh my god ! On a Pompidou Metz sur le chat !
Oh, my god! We got Pompidou Metz on the cat!
Oh fuck !
Oh fuck!
Oh what the fuck !
Oh what the fuck!
Oh my god !
Oh, my god!
Je croyais que t'avais plus le droit d'utiliser ce nom là !
I thought you weren't allowed to use that name anymore!
Salut Pompidou !
Hey, Pompidou!
Oh excusez moi !
Oh, excuse me!
Euh...
Uh...
Elle est bloquée je pense qu'elle a frisé ou alors...
She's stuck. I think she curled or...
On passe à la news suivante !
Let's go to the next news!
Elle est morte !
She's dead!
Euh...
Uh...
Non on est bien là sur Playboy là !
No, we're here on Playboy right now!
Oui non Playboy c'est pas mal !
Yes no Playboy is not bad!
Ouais c'est pas mal là !
Yeah, that's pretty good!
Lors ton père tu auras pu nous faire une rubrique spéciale Playboy quand même !
During your father's time you could have made us a special Playboy feature anyway!
Toi grand détenteur de l'album 20 ans, 30 ans et 40 ans !
You great holder of the album 20 years, 30 years and 40 years!
Non c'est pas...
No, it's not...
Tous les collecteurs de Playboy !
All Playboy collectors!
Non c'est pas Playboy mais je sais plus ce que c'est !
No, it's not Playboy, but I don't know what it is!
Oui c'est Playboy !
Yeah, it's Playboy!
Je l'ai feuilleté dans tes ch...
I snuck it in your ch...
Enfin...
I mean...
Pardon !
Excuse me!
C'est pas possible il y a pas de lumière dans ses ch...
There's no light in his room.
Je m'éclaire à l'iPhone !
I'm lighting up at the iPhone!
Je dis ça c'était il y a 3 ans mais comme ça faisait 2 ans que ça avait pas bougé à l'époque je pense que c'est genre la même chose !
I say that it was three years ago but since it's been two years since it moved back then I think it's like the same thing!
Non moi je dis rien parce que j'en ai pas non plus !
I'm not saying anything because I don't have either!
Euh...
Uh...
Donc...
So...
Euh...
Uh...
Oui oui bon on est fini avec cette histoire là !
Yeah, yeah, we're done with that story right now!
Je vais vous parler un peu de la presse et plus particulièrement de la presse papier qui à mon avis est vraiment en train de crever !
I'll talk to you a little bit about the press and more particularly about the paper press that I think is really dying!
Ouais !
Yeah!
Je sais pas ce que vous en pensez personnellement !
I don't know what you think personally!
Ouais !
Yeah!
Oui !
Yes!
Alors cette semaine...
So this week...
Ça dépend de quel type de presse papier !
Depends on what type of paper press!
Alors par exemple il y a la...
So for example, there's the...
Le quotidien ça tourne encore quand même !
The daily is still running!
Il y a la tribune qui va passer uniquement en version numérique !
There's the stand that's only going to be digital!
Voilà !
There!
Ils arrêtent les impressions papier !
They stop printing paper!
Ouais ! Alors ça je l'ai entendu chez Patrick Béja !
Yeah! So I heard it at Patrick Béja's!
Apparemment ils imprimaient pour chaque numéro !
Apparently they were printing for every number!
Je sais pas si c'est un quotidien !
I don't know if it's a daily!
3 000 je crois !
3,000 I think!
4 000 ouais !
4,000 yeah!
Un truc comme ça c'est...
Something like that is...
J'ai été surpris que ce soit un tirage aussi faible !
I was surprised it was such a weak draw!
Bah écoute moi aussi j'ai pas vérifié mais ça me parait quand même incroyable !
Well, listen to me, too, I didn't check, but it still looks amazing!
Mais effectivement !
But actually!
Mais attends c'est pas tout !
But wait, that's not all!
Cette semaine ça a été...
This week it's been...
Alors euh...
So, uh...
Le monde aussi !
The world too!
Alors attends !
Then wait!
Alors tu connais leur plus grand...
So you know their biggest...
Enfin leur apogée au niveau tirage !
Finally their peak at the draw level!
Non !
No!
Non j'en sais rien mais 4 000 c'est quand même très très...
No, I don't know, but 4,000 is still very...
J'ai jamais fait 50 000 !
I never made 50,000!
4 000 vendus en presse !
4,000 sold in the press!
C'est à savoir qu'ils ont tous leurs abonnés qui reçoivent le truc !
That's to know they have all their subscribers who get the thing!
Voilà !
There!
Donc ça c'est encore autre chose !
So this is another thing!
Sinon alors cette semaine ça a été la fête !
Otherwise this week it was the party!
Ciné Hebdo !
Ciné Hebdo!
Qui...
Who...
Oui !
Yes!
Qui ferme !
Shut up!
Mais c'est dommage ça !
But that's too bad!
Bah ouais c'est dommage mais bon !
Well, that's too bad, but good!
Pour rappeler c'était le dessinateur ciné quand il avait eu un petit souci avec Charlie Hebdo !
To remind you, he was the movie artist when he had a little trouble with Charlie Hebdo!
Ouais un gros souci même !
Yeah, a big problem even!
Un gros souci donc il est parti !
A big problem, so he's gone!
Il avait créé son propre magazine et donc il a foiré au bout de 2 ans malheureusement !
He had created his own magazine and so he screwed up after 2 years unfortunately!
Et donc là c'est mort c'est ça ?
And then it's dead, right?
Là c'est mort !
This is dead!
Clairement...
Clearly...
Voilà c'est un peu ça !
That's it!
Clairement impossible à rentabiliser !
Clearly unprofitable!
Donc il y a un dernier numéro qui paraîtrait qui sera distribué !
So there's one last issue that would appear that will be distributed!
Un numéro collector qui sera vendu le 1er mai lors de la manif !
A collector number that will be sold on May 1st during the protest!
D'accord !
All right!
Voilà !
There!
Ensuite qu'est-ce qu'on a appris d'autre ?
Then what else did we learn?
Les NMPP qui sont en faillite !
The NMPPs who are bankrupt!
Oui !
Yes!
Et ça franchement ça m'a troué le cul quoi !
And frankly it's got my ass sucked!
En même temps je connais mal...
At the same time, I don't know...
Enfin je connais...
I mean, I know...
Enfin attention !
Finally be careful!
Ils sont pas encore en faillite !
They're not bankrupt yet!
Non mais ils vont...
No, but they're gonna...
Ils seront en cessation de paiement dans quelques mois !
They'll be out of payment in a few months!
Voilà !
There!
Oui mais c'est un truc qui est inévitable quoi !
Yeah, but it's something that's inevitable.
Alors les NMPP pour rappeler ce que c'est...
So the NMPP to remind us what it is...
Enfin attention ça s'appelle plus les NMPP !
Finally, it's called the NMPP!
Ça a été racheté en partie par la Gardère !
It was bought in part by the Guard!
49% pour la Gardère !
49% for the Guard!
Bah voilà !
There you go!
Donc tu sais tout !
So you know everything!
Mais 51% je crois pour...
But 51% I think for...
Je ne sais plus mais en tout cas la Gardère n'est pas majorité !
I don't know anymore, but the Guard is not a majority!
Voilà ! En gros les NMPP c'est les messageries parisiennes !
There! Basically the NMPP is the Parisian couriers!
C'est eux qui distribuent toute la presse !
They're the ones who distribute the whole press!
Alors après je connais pas les détails !
Then I don't know the details!
J'ai connu à une époque mais...
I've known one time, but...
Alors c'est dommage d'ailleurs qu'il y a un risque...
So it's too bad there's a risk...
A mon avis ils vont pas laisser crever les NMPP !
I don't think they're gonna let the NMPP die!
Mais c'est quand même important !
But it's still important!
C'est à dire que tous les journaux qui sont présentés dans les kiosques
That is, all the newspapers that are presented in the kiosks
ont une égale chance d'accès aux kiosques !
have equal access to kiosks!
Voilà !
There!
Et ça c'est particulièrement important moi à mon avis
And this is especially important to me.
pour les petits tirages, pour les petits magazines !
for small prints, for small magazines!
Non c'est sûr !
No, it's not!
Mais les NMPP c'est aussi une sacrée force !
But the NMPP is also a great force!
C'était pratiquement un monopole je crois !
It was practically a monopoly, I think!
Et ils avaient une force !
And they had strength!
Quand un journal ne voulait pas passer par les NMPP...
When a newspaper didn't want to go through the NMPP...
Je me rappelle que...
I remember...
C'est le Figaro qui a eu beaucoup de difficultés !
Figaro had a lot of trouble!
Il n'y avait pas que le Figaro !
It wasn't just the Figaro!
Je sais pas si tu te rappelles au début des gratuites !
I don't know if you remember at the beginning of the free!
Je sais plus c'était 20 minutes ou je sais plus quoi !
I don't know, it was 20 minutes or I don't know what!
Les NMPP avaient fait une opération et étaient allés foutre en l'air !
The NMPP had done an operation and went to hell!
Je sais plus 100 000 tirages un truc comme ça qu'ils avaient balancé !
I don't know. I don't know.
Enfin bon bref !
Anyway!
Mais ça m'a surpris franchement !
But it surprised me frankly!
Et c'est quand même un signe je pense de ce qui est en train de se passer !
And it's still a sign I think of what's happening!
Alors autre chose effectivement tu en parlais !
So something else you were actually talking about!
Le Monde qui lance une formule payante !
The World that launches a paying formula!
A savoir qu'avant on avait quand même une bonne partie des articles du Monde Pépier
To know that before we still had a good part of the articles of the World Pepper
qui étaient diffusés sur leur site !
which were broadcast on their site!
Et depuis hier donc on trouve sur le site gratuitement que du contenu créé spécialement sur le net !
And since yesterday we find on the site for free only content created especially on the net!
Pour le net !
For the net!
D'après ce que j'ai compris en gros ils ont dit des trucs plus faciles !
From what I basically understood, they said things easier!
Parce qu'apparemment les gens qui disent sur internet sont un peu teubés !
Because apparently people who say on the internet are a little tedious!
Ils ont un peu du mal avec les articles prévus pour le papier !
They have a little trouble with the paper articles!
Et on a une version payante qui sera aussi sur iPad !
And we have a pay version that will also be on iPad!
Et qui sera donc vendu je sais pas combien par mois !
And who will be sold, I don't know how much a month!
Probablement dans les 20-30 euros j'en sais rien !
Probably in the 20-30 euros I don't know!
A peu près l'équivalent peut-être même moins cher que l'abonnement papier !
About the equivalent maybe even cheaper than the paper subscription!
Et qui offrira donc tout le contenu actuel pour les abonnés !
And that will therefore offer all the current content for subscribers!
Plus 2-3 choses !
Plus 2-3 things!
Je connais pas exactement !
I don't know exactly!
Et le Newscorp donc Murdoch !
And the Newscorp Murdoch!
Qui est en train de faire clairement la même chose puisque c'est le New York Times je crois !
Who's clearly doing the same thing since it's the New York Times I think!
Non le Wall Street Journal !
No Wall Street Journal!
Qui va arriver, qui va se lancer dans l'entièrement payant !
Who's coming, who's going to get into the whole pay!
New York Times aussi !
New York Times too!
Ah ça j'avais pas vu la news !
I didn't see the news!
Si si !
Yes!
Alors le Wall Street Journal !
So the Wall Street Journal!
17,99€ par mois sur iPad !
17,99€ per month on iPad!
L'iPad sera peut-être un bon moyen pour beaucoup de journaux pour augmenter leur tirage numérique cette fois-ci !
The iPad may be a good way for many newspapers to increase their digital circulation this time!
Moi je pense !
I think so!
L'iPad si tu veux autant !
The iPad if you want so much!
Moi je pense que ça va peut-être être une seconde chance pour la presse mais j'espère que ce sera pas le seul support !
I think this may be a second chance for the press, but I hope it's not the only support!
Bah je sais pas ! Moi l'iPad c'est vraiment un truc que je vois c'est pour...
I don't know! I'm really seeing the iPad for...
On avait parlé des BD déjà !
We talked about comics already!
Mais clairement pour les magazines il y a des choses à faire dessus !
But clearly for magazines there are things to do on it!
Il y a des grosses choses à faire !
There are big things to do!
Surtout qu'il pourrait y avoir des vidéos qui seront intégrées dans les magazines ou...
Especially since there might be videos that will be embedded in magazines or...
Bah voilà ! C'est tout l'intérêt d'utiliser le côté interactif de la chose !
There you go! It's all in the interest of using the interactive side of the thing!
Véritable page vivante !
Real living page!
Voilà !
There!
Bon enfin bon ça reste à voir tout ça parce que pour l'instant on n'a pas vu grand chose !
Well, well, that's still to be seen because we haven't seen much yet!
Il y a quand même des vidéos intéressantes qui sont passées !
There are still some interesting videos that have passed!
Ouais !
Yeah!
Donc clairement la presse papier...
So clearly the paper press...
Je sais pas je serais curieux de voir où ça va en être dans 2-3 ans mais à mon avis ça va être l'hécatombe !
I don't know, I'd be curious to see where it's going to be in 2-3 years, but I think it's going to be a disaster!
Bref !
Anyway!
Sauf à mon avis pour des magazines ultra spécialisés !
Except in my opinion for ultra-specialist magazines!
Ouais mais même quoi !
Yeah, but even what!
Marc Parcel Magazine !
Marc Parcel Magazine!
Parce que plus c'est spécialisé moins il y a de... au final peut-être moins il y a de lecteurs quoi !
Because the more specialized it is, the less... in the end, maybe less readers!
Oui c'est vrai mais plus ils ont... moins ils sont parasités par des informations tierces !
Yeah, it's true, but the more they have... the less they're parasitized by third-party information!
Ouais mais il faudrait qu'on fasse !
Yeah, but we should do it!
On avait parlé de faire un dossier spécial sur la presse informatique...
We talked about making a special file on the computer press...
Il faudrait qu'on le fasse !
We should do it!
Voilà on va le faire parce qu'entre autres on est...
Here we go because we're...
Enfin on est...
I mean, we're...
Trois choses intéressantes !
Three interesting things!
Il faudra qu'on le fasse ! On va le faire !
We'll have to do it! We'll do it!
Mais on va le faire !
But we will!
Rendez-vous dans 6 mois !
See you in six months!
Non non on va s'en occuper Captain Web !
No, no, we're gonna take care of it, Captain Web!
Vous allez voir un numéro spécial sur la presse informatique !
You'll see a special issue on the computer press!
Et voilà !
There you go!
Avant, aujourd'hui et demain !
Before, today and tomorrow!
Ouais !
Yeah!
Ok !
Okay!
Bon sur ce on va faire un petit interlude avec les gadgets !
All right, let's do a little interlude with the gadgets!
Voilà ça aussi ça marche !
That's it, too!
Alors je vous parle de gadgets USB mais pas seulement !
So I'm talking about USB gadgets but not just!
Et Wifi cette semaine !
And Wifi this week!
Parce que j'ai eu 2-3 trucs qui changeaient un peu !
Because I had 2-3 things that changed a little!
Alors attention hein !
So be careful!
On va commencer à tomber dans le gras !
We'll start falling in fat!
Alors USB Corp m'a trouvé un soutien-corge USB !
So usb Corp found me a usb bra!
C'est assez original !
It's pretty original!
On peut se balader avec le PC ?
Can we walk around with the PC?
Encore ?
Again?
Quoi encore ?
What now?
C'est pas la première fois que tu nous en parles !
This isn't the first time you've told us!
Celui-là je l'avais pas vu !
This one I didn't see!
Il se branche par devant en fait !
He actually plugs in the front!
C'est celui où tu peux recharger ton téléphone portable ?
Is that where you can charge your cell phone?
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Non non non non !
No no no no!
Celui-là apparemment c'est un concept !
This one apparently is a concept!
Je suis même pas sûr que tu puisses recharger quoi que ce soit !
I'm not even sure you can recharge anything!
Seulement le truc pour fermer le soutien-gorge
Only the thing to close the bra
En fait c'est 2 ports USB qui rentrent l'un dans l'autre !
In fact, it's two USB ports that fit into each other!
Parce que tu nous avais parlé d'un autre pour réchauffer les seins !
Because you told us about another one to warm your breasts!
Non c'est pas celui-là !
No, it's not that one!
C'est dommage que ça fasse pas hub à l'arrière !
It's too bad it doesn't hurt in the back!
Je sais pas du tout ce que ça fait si tu veux !
I don't know what it feels like if you want!
Tu peux toujours te pluguer à l'arrière mais pardon !
You can always rain in the back, but I'm sorry!
La culotte USB ça pourrait être !
The USB panties could be!
Bon bref !
Anyway!
Ouais ouais non mais ok !
Yeah yeah no but okay!
Autre chose !
Something else!
Et là forcément on tombe dans le gras !
And there we must fall in fat!
Je vais vous parler de Roxy XXX !
I'll tell you about Roxy XXX!
C'est la première poupée sextoy wifi !
It's the first doll sex toy wifi!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah bah tout de suite !
Ah, now!
Il connait forcément !
He must know!
Oui oui mais alors ton père me l'a montré !
Yes, but then your father showed me!
Ah ok d'accord !
All right!
Rumeur ragots !
Rumor gossip!
Donc alors elle se connecte en wifi pour se mettre à jour
So then she connects to wifi to update herself
puisque cette charmante personne
since this charming person
C'est pas les positions du Kamasutra !
It's not the Kamasutra positions!
Elle met à jour son firmware !
She's updating her firmware!
Elle met à jour c'est son système !
She's updating her system!
Alors je sais pas ce que c'est !
Then I don't know what it is!
Je pense pas que ce soit le petit son quand t'allumes ton macOS !
I don't think it's the little sound when you turn on your macOS!
Attention !
Be careful!
Si si !
Yes!
Tu peux mettre des mises à jour !
You can update!
Attention !
Be careful!
Tu l'as fait gueuler en russe !
You made him yell in Russian!
Tu l'as fait gueuler en boulonnais !
You made him scream like a bolt!
Mise à jour sodomie disponible !
Sodomy update available!
Ah là ça doit être ça !
That must be it!
A mon avis il y a peut-être un petit bruit quand tu l'allumes et le fais !
I think there might be a little noise when you turn it on and do it!
Salut chérie !
Hey, honey!
Mise à jour en langage allemand terminé !
German language update completed!
Ya ! Ya ! Ya ! Ya !
Ya! Ya! Ya! Ya!
Goutte ! Goutte ! Goutte !
Drop! Drop! Drop!
Attention !
Be careful!
Attends le mec qui a fait le truc il plaisante pas !
Wait for the guy who did the thing he's not kidding!
Il dit qu'elle est douée d'une intelligence artificielle !
He says she has artificial intelligence!
Oh là là !
Oh, there!
Rien que ça quoi !
Just that!
Par contre elle bouge pas !
Don't move!
C'est un tas de paille !
It's a bunch of straw!
Tu la poses dans un coin et tu la baisses !
You put it in a corner and put it down!
Oh quelle horreur !
Oh, what a horror!
C'est la femme parfaite !
She's the perfect woman!
Attention !
Be careful!
Elle a aussi une peau synthétique qui permet grâce à des capteurs tactiles si tu veux de savoir où tu poses tes mains !
It also has synthetic skin that allows thanks to tactile sensors if you want to know where you put your hands!
Du coup si tu poses sur les seins par exemple elle doit dire ah oui touche moi encore les seins etc.
So if you lay on the breasts for example she has to say yes touch me again breasts etc.
Ça a l'air d'être franchement...
Sounds like it's being honest...
Elle peut dire plus bas, plus bas, plus haut, plus haut, plus haut !
It can say lower, lower, higher, higher, higher!
Donc moi je pensais à un petit quoi conteste malheureusement ça coûte 5000 dollars !
So I was thinking of a little thing that unfortunately challenges it costs $5,000!
Mais...
But...
Je pense que...
I think...
Je pense qu'un auditeur va nous l'envoyer !
I think an auditor will send it to us!
Si quelqu'un veut l'envoyer...
If anyone wants to send it...
En balai encore !
In broom again!
Voilà !
There!
Par contre vous l'envoyez chez monsieur Quakos !
But you send him to Mr Quakos!
On vous laissera son adresse directement, sa femme réceptionnera le colis !
We'll leave you his address directly, his wife will receive the package!
Voilà !
There!
Elle en sera d'ailleurs ravie !
She'll be delighted!
Oui !
Yes!
Alors...
So...
Est-ce qu'il y a pas un équivalent pour les dames ?
Isn't there an equivalent for ladies?
Oh bah sûrement je pense !
Oh, surely I think so!
C'est injuste !
That's unfair!
Ouais !
Yeah!
Mais il a des capteurs sensoriels très ciblés la version pour dames !
But it has highly targeted sensory sensors the version for ladies!
Et c'est donc plus économique !
And so it's more economical!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Enfin bon !
Anyway!
Alors...
So...
Alors autre chose que je vous ai trouvé et qui est bien sympa...
So something else I found you and that's nice...
Ouais !
Yeah!
Ah non mais c'est fini pour la Roxy !
No, it's over for the Roxy!
Ah pour Roxy oui c'est fini !
Ah for Roxy yes it's over!
Y'a pas grand chose à dire dessus !
There's not much to say about it!
Bah bah je sais pas !
Well, I don't know!
Les mises à jour t'as même pas regardé !
Updates didn't even look!
Si si !
Yes!
Ça met à jour les sons-là et l'intelligence de la bécane !
It updates the sounds and intelligence of the bike!
Voilà !
There!
Et donc euh...
And so, uh...
Non mais...
No, but...
Moi je pense que ça peut être très intéressant !
I think it can be very interesting!
Tu peux télécharger des personnalités !
You can download personalities!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Oh !
Oh!
Alors ça doit être dominatrice...
So it must be dominating...
Ah d'accord !
All right!
C'est-à-dire tu chargeais la voix de Britney Spears quoi !
That is, you were charging Britney Spears' voice.
Jeune...
Young...
Oh baby !
Oh, baby!
Oh !
Oh!
Jeune fille de 19 ans !
19-year-old girl!
Oh !
Oh!
Ça suffit !
Enough!
Vanessa Hero !
Vanessa Hero!
Oh pardon !
Oh, sorry!
Ça suffit !
Enough!
Donc voilà !
So here you go!
Euh...
Uh...
Si tu veux je peux encore broder autour du sujet !
If you want I can still embroider around the subject!
Est-ce que tu as des accessoires disponibles avec ?
Do you have any accessories available with it?
Écoute je ne me suis pas renseigné à ce point là !
Listen, I didn't check that out!
Genre euh...
Like...
Ouh !
Wow!
Mais c'est possible !
But it's possible!
Est-ce qu'elle réagit si tu...
Does she react if you...
Est-ce qu'elle fait...
Does she...
Ah tu veux dire un fouet tactile ?
You mean a tactile whip?
Tu la fouettes elle...
You're snooping her...
Ah c'est pas mal !
That's not bad!
Ah ça serait intéressant ça !
That would be interesting!
Il y a un concept à faire !
There's a concept to do!
Vous savez que vous êtes des grands malades quand même !
You know how sick you are!
Non bon allez !
No good, come on!
On va passer...
We're gonna pass...
Un business, un business !
A business, a business!
Voilà !
There!
Et euh...
And, uh...
Là on va changer un peu de rubrique !
Now we're gonna change a little bit!
Ça est le couteau suisse USB biométrique Victorinox !
This is the Swiss biometric USB Victorinox knife!
Ah !
Ah!
Ok ! Là tu nous as tous calmés !
Okay! Now you calmed us all down!
Ah ouais !
Oh yeah!
Je vous ai calmés !
I calmed you down!
Tu sais pour quoi faire ça ?
You know what to do?
Bah c'est un...
Well, it's a...
Tu connais le couteau suisse ?
You know the Swiss knife?
Ouais !
Yeah!
Bah c'est le couteau suisse classique !
That's the classic Swiss knife!
La lame ne s'ouvre qu'avec ton doigt !
The blade only opens with your finger!
Et en plus d'avoir toutes les fonctions habituelles, tu as en plus une clé USB à l'intérieur
And besides having all the usual functions, you also have a USB drive inside
Ah là !
Here!
Et c'est une clé USB biométrique !
And it's a biometric USB flash drive!
C'est pas mal ça !
That's not bad!
Ouais !
Yeah!
Donc avec l'empreinte digitale !
So with the fingerprint!
Alors attention parce que chez Victorinox ils plaisantent pas !
So be careful because at Victorinox they don't joke!
Ils sont sûrs que c'est super sécurisé !
They're sure it's super secure!
Ouais !
Yeah!
Et du coup ils proposent quand même 100 000 livres à celui qui arrivera à craquer le truc !
And so they offer 100,000 pounds to whoever gets to crack the thing!
Waouh !
Wow!
Alors attention !
Then be careful!
C'est pas n'importe comment, il y a un concours de 2 heures donc tu te pointes !
It's not just how, there's a two-hour contest, so you show up!
Et tu as 2 heures pour craquer le bordel, je crois que ce sera à Londres, je sais plus exactement où !
And you have two hours to crack the mess, I think it'll be in London, I know more exactly where!
Alors le truc intéressant que j'ai noté quand même sur les spécifications de la clé, c'est que figure-toi qu'elle est dotée de détecteurs thermiques et d'oxygène !
So the interesting thing I noted about the key specifications is that it has thermal detectors and oxygen!
Ouais !
Yeah!
C'est-à-dire que si t'es dans l'espace elle s'ouvre pas !
That is, if you're in space it won't open!
Non c'est-à-dire que si quelqu'un t'a coupé le doigt si tu veux, elle réagit parce qu'elle n'accepte pas les doigts morts !
No, that is, if someone cut your finger off if you want, she reacts because she doesn't accept the dead fingers!
Ah !
Ah!
C'est pas con !
That's not stupid!
Ah c'est pas con ouais !
On réchauffe au briquet le doigt ou s'il passe au four un peu avant !
We warm the finger to the lighter or if it goes into the oven a little before!
Ça doit être pour ça qu'il y a un détecteur d'oxygène ! Alors je sais pas exactement, ça a l'air assez complexe mais donc si c'est une bonne nouvelle, si vous en avez marre qu'on vous coupe les doigts pour accéder à votre clé USB, grâce à Victorinox vous serez protégé de ce genre d'inconvénient !
That must be why there's an oxygen detector! So I don't know exactly, it looks pretty complex but so if it's good news, if you're tired of being cut off to access your USB drive, thanks to Victorinox you'll be protected from this kind of inconvenience!
Faudra le préciser au mec avant qu'il vous coupe les doigts quand même pour…
You'll have to tell the guy before he cuts your fingers off anyway to...
Ça sert à rien !
It's useless!
Écoute, à mon avis ils ont trop regardé certains films !
Look, I think they've watched too many movies!
Bref ! Et puis enfin j'ai un dernier truc !
Anyway! And then I have one last thing!
Ouais !
Yeah!
Alors c'est un truc que nous on connaissait mais en fait quand j'ai réfléchi je me suis dit qu'on n'a jamais dû en parler pendant l'apéro, c'est sûrement le gadget USB le plus immonde qui ait jamais été donné de faire, je vous parle bien sûr du sextoy Real Touch, qui se rappelle de cette chose !
So it's something we knew about, but actually when I thought about it, I thought we never had to talk about it during the hour, it's probably the most disgusting USB gadget ever given to do, I'm talking about the sex toy Real Touch, which remembers this thing!
Ah non !
Oh, no!
Alors je vais vous expliquer vaguement ce que c'est !
Then I'll tell you vaguely what it is!
Pourquoi on est censé s'en rappeler ?
Why are we supposed to remember?
Parce qu'on en avait parlé, on s'était bien marré en mettant ce truc là, dont les vidéos de démonstration, alors ça doit faire environ 30 cm de haut, c'est assez gros, un peu comme un obus, dedans il y a plein de mécanismes,
Because we talked about it, we had a good time putting this thing there, including the demonstration videos, so it must be about 30 cm high, it's pretty big, a little like a shell, in there there's a lot of mechanisms,
et en fait c'est connecté en USB, tu mates des films de cul et le truc donc est censé réagir à l'intérieur avec un système d'humidité et tout pour faire une bonne branlette.
And actually it's connected in USB, you watch ass movies and the thing so is supposed to react inside with a moisture system and everything to make a good handjob.
Sauf que tu n'as pas l'impression que c'est une branlette !
Except you don't feel like it's a handjob!
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Why are you looking at me like that?
C'est parce qu'on avait regardé la vidéo ensemble !
That's because we watched the video together!
C'est du cinéma 4D quoi !
It's 4D cinema!
Oui voilà, c'est un peu ça quoi !
Yeah, that's what it is!
Et donc USB Core m'avait ressorti le truc donc on le connaissait déjà, mais c'est vrai que c'est important pour que nos auditeurs le sachent !
And so USB Core had brought the thing out to me so we already knew it, but it's true that it's important for our listeners to know!
Je crois que c'est un peu cher, je ne sais pas si ça…
I think it's a little expensive, I don't know if that...
Quoi qu'on teste aussi non ?
Whatever we test too, right?
Bah écoute pourquoi pas !
Listen, why not?
Bah tu te débrouilles oui !
Well, you can handle it!
Tu te débrouilles !
You got it!
Mais j'ai une autre proposition de quoi qu'on teste un peu plus tard mais on va en parler !
But I have another proposal for whatever we test a little later, but we'll talk about it!
Donc voilà le Real Touch, si vous le voulez, essayez-le et évitez de nous en parler !
So here's the Real Touch, if you want to, try it and avoid telling us about it!
Ok !
Okay!
Sur ce on va faire du Quick and Healthy !
On this we'll do Quick and Healthy!
Et voilà, et quoi ?
Here you go, and what?
Oh 20 minutes ça va, je suis presque dans les temps !
Oh, 20 minutes, I'm almost in time!
Alors l'Elysée.fr, je suppose que tout le monde est allé voir le nouveau site !
So the Elysée.fr, I guess everyone went to the new site!
Oui ! J'ai été le voir !
Yes! I went to see him!
Alors ?
Well?
Qui ressemble donc au site de la Maison Blanche !
That looks like the White House website!
Voilà, qui ressemble beaucoup au site de la Maison Blanche !
That's a lot like the White House site!
Et il est beaucoup plus lent que le précédent !
And it's much slower than the previous one!
Ça rame !
It's rowing!
Oui, ça c'est pas étonnant non plus !
Yeah, that's no wonder either!
Alors quand même, il y a un article intéressant dans Read White Wave, qui est vraiment un super site,
So still, there's an interesting article in Read White Wave, which is really a great site,
et vous disiez premièrement qu'en fait 100 000 euros c'était pas si cher que ça finalement pour un site de ce type-là qui avait pas mal de fonctions !
And you said first of all that in fact 100,000 euros was not that expensive for a site of this type that had a lot of functions!
Je me suis fait un peu la même réflexion !
I've had a bit of the same thinking!
Voilà ! Effectivement c'est vrai qu'on voit le boulot qui est fait dessus, c'est pas faux !
There! It's true that we see the job that's done on it, it's not wrong!
Surtout que c'est un… en fait derrière c'est pas un CMS, je crois que sur le site de la Maison Blanche, ils ont utilisé… je sais plus c'est Zoom là ou si c'est… non c'est Rupal qu'ils ont utilisé !
Especially since it's a... actually behind it's not a CMS, I think on the White House website they used... I know more it's Zoom there or if it's... no it's Rupal they used!
Ouais !
Yeah!
C'est un CMS et apparemment là c'est une solution sur mesure développée par l'ense de com.
It's a CMS and apparently here it's a tailor-made solution developed by com.
Petit détail quand même 100 000 euros, c'est exactement pile poil en dessous du budget pour… avant d'avoir besoin de passer un appel d'offre !
Small detail though 100,000 euros, it's exactly piled up below the budget for... before you need to make a bid call!
Ah !
Ah!
C'est intéressant ! Ceci explique peut-être cela !
That's interesting! This may explain that!
Donc il y a un article très intéressant et effectivement c'est pas mal pompé sur le site de la Maison Blanche !
So there's a very interesting article and actually it's pretty pumped on the White House website!
D'ailleurs il y a un truc qui s'appelle je crois que c'est whiteelysée.com.fr où le mec s'est amusé à faire une petite frame au milieu puis d'un côté,
Besides, there's something called I think it's whiteelysée.com.fr where the guy had fun doing a little frame in the middle then on one side,
de chaque site pour qu'on puisse bien comparer.
of each site so we can compare well.
Ok !
Okay!
Voilà ! Mais allez lire l'article de Read White Web qui est très intéressant, il est aussi si je me souviens bien sur Delicious !
There! But go read the article from Read White Web which is very interesting, it is also if I remember Delicious!
Vous voulez dire quelque chose dessus ?
You mean something about it?
Non !
No!
Et sur ce je vais vous parler de l'apéro de l'apocalypse !
And on this I'll tell you about the apocalypse aperitif!
Ça vous en avez entendu parler aussi !
You've heard of it too!
C'était à Rennes la semaine dernière !
It was in Rennes last week!
Ah oui ! Pourquoi de l'apocalypse ?
Oh, yes! Why apocalypse?
L'apéro organisé sur Facebook !
The aperitif organized on Facebook!
Ouais !
Yeah!
Donc en gros une étudiante en psychologie si je me souviens bien qui avait proposé…
So basically a psychology student if I remember who offered...
qui avait lancé l'idée « allez faisons un apéro géant sur telle place à Nantes »
who had launched the idea "Let's make a giant aperitif in such a place in Nantes"
À Rennes !
In Rennes!
Parce que je crois que la semaine d'avant il l'avait fait à Nantes…
Because I think the week before he did it in Nantes...
Non ! 3 mois avant il l'avait fait à Nantes ou dans un autre bled !
No! Three months before he had done it in Nantes or another bled!
Ouais !
Yeah!
Un truc en dehors de Paris en tout cas !
Something outside Paris anyway!
Ouais !
Yeah!
Un peu autour !
A little around!
Et ça avait été un succès !
And it was a success!
Donc là le but c'était clairement de battre ça !
So the point here was clearly to beat that!
Alors je crois que c'est un marché, 4000 personnes qui sont présentées sur les 12 000 qui s'étaient inscrites sur le groupe en question !
So I think it's a market, 4000 people who are presented out of the 12,000 who had registered on the group in question!
Ça fait quand même un petit rapport quoi !
It's still a small report!
Hein ?
Right?
Ça fait un tout petit rapport, 4000 sur 12 000 ça fait un tiers des personnes !
That's a very small report, 4000 out of 12,000 that's a third of the people!
C'est pas mal pour ce genre d'événement c'est pas si mal !
It's not bad for this kind of event.
Parce que généralement quand tu t'inscris sur Facebook en disant « oui je serai présent »
Because usually when you sign up on Facebook saying "yes I will be there"
il y a assez peu de personnes qui en fait…
There are few people who actually...
Ah d'accord !
All right!
Alors là autant vous le dire, la préfecture elle n'a pas apprécié des masses quoi !
So here as much to tell you, the prefecture did not appreciate masses what!
Elle s'est dit « oulala mais comment interdire un truc sur Facebook quoi ! »
She said, "Wow, but how to ban something on Facebook what! »
Comment dire « non non vous n'avez pas le droit de venir ! »
How to say "no no you have no right to come! »
C'est quand les mecs se pointent c'est un peu trop tard !
It's when guys show up it's a little too late!
Alors ils avaient prévu le bordel ! Donc en gros…
So they planned the mess! So basically...
Sur les 4000 personnes il y avait 2000 flics quoi !
Of the 4,000 people there were 2,000 cops!
Non non non moins que ça mais ils avaient quand même prévenu la SNSM,
Not less than that, but they still warned the SNSM,
je crois que c'est le truc des secours de je sais plus quoi…
I think it's the rescue thing I don't know what...
Société Nationale des Secours Marins ou je sais plus quoi !
Société Nationale des Secours Marins or I don't know what!
La Croix-Rouge qui avait installé des tentes etc…
The Red Cross who set up tents etc...
Les pompiers, les hôpitaux étaient en veille !
Firemen, hospitals were on standby!
Ils n'ont pas eu tort finalement parce qu'il y a quand même 80 personnes
They weren't wrong because there's still 80 people.
qui ont fini dans la tente de secours probablement en marchant assez mal !
Who ended up in the rescue tent probably walking bad enough!
T'as quelques petits malins qui sont montés sur des statues blablabla !
You've got a few smart kids who've been mounted on blablabla statues!
Et puis à 4h du matin ils ont… les CRS ont quand même…
And then at 4:00 in the morning they have... the CRS still have...
80 personnes !
80 people!
Sur les 4000 !
On the 4000!
Une bonne manif ne finit pas sans une charge des CRS !
A good demonstration does not end without a charge from the CRS!
C'est fait du 2% ça !
It's made of 2%!
Ils ont précisé, ils ont été gentiment, sans gaz d'électricité ni canons à eau !
They said, they've been nice, without electricity gas or water cannons!
Alors c'est con parce que pour le plastiste les canons à eau ça pourrait être pratique quoi !
So it's stupid because for the plasticist water guns it could be practical what!
Éventuellement pour un prochain apéro il faudrait peut-être y penser !
Possibly for a next hour you might have to think about it!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Et donc voilà !
There you go!
Et puis ils les ont virés à 4h du matin !
And then they fired them at 4:00 in the morning!
Après je crois qu'il y a quand même 12 camions poubelles
Then I think there's still 12 garbage trucks.
qui ont passé jusqu'à 10h du matin nettoyer tout le bordel !
who spent till 10:00 in the morning cleaning up the whole mess!
Qui avaient été laissés !
Who had been left!
Donc c'était la fête !
So it was the party!
Alors évidemment il y a eu un tas de réactions là-dessus !
So obviously there's been a lot of reactions to that!
Ça y est tout de suite dès qu'il se passe un truc c'est l'horreur !
It's there right now as soon as something happens, it's horror!
4000 personnes comme ça c'est…
4000 people like that...
Imagine demain ce qui pourrait se passer quoi !
Imagine tomorrow what could happen!
Si on organisait ça à Paris !
Why don't we organize this in Paris?
Si demain on lançait sur Facebook, tiens un apéro du Capitaine Géant sur le Champ de Mars !
If we were going to launch on Facebook tomorrow, have an aperitif of Captain Giant on the Champ de Mars!
Bah ouais !
Yeah!
Combien ?
How much?
10 !
10!
Oh ! Attends je suis sûr qu'on se rend moins une soirée !
Oh! Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Mais tu sais qu'il y a des mecs qui font ça…
But you know there's guys doing this...
Je sais plus comment ils appellent ça !
I don't know what they call it!
C'est pas l'apéro !
It's not the hour!
C'est une soirée blanche où les mecs ils viennent tous déguisés en blanc !
It's a white party where the guys come all dressed in white!
Oui oui oui !
Yes yes yes!
Une fois par an et une fois ils l'ont fait sur les Champs-Elysées !
Once a year and once they did it on the Champs-Elysées!
Tout à fait !
Absolutely!
Ils étaient quand même genre 200 !
They were still like 200!
Oui oui mais ça c'est quand même beaucoup plus classe qu'à mon avis ce qui se passe lors des apéros !
Yes, but that's still a lot more classy than I think what happens during the aperios!
Ah c'est clair c'est plus classe !
Oh, it's definitely more classy!
Les mecs ils étaient au champagne !
Guys, they were champagne!
Mais c'est assez impressionnant !
But it's pretty impressive!
En deux minutes ils installent les tables !
In two minutes they install the tables!
Et puis après c'est un peu trop tard !
And then it's a little too late!
Et puis en plus quand les mecs ils sont habillés de blanc en train de s'abouer le champagne !
Besides, when the guys are dressed in white, they're taking off the champagne!
C'est vrai qu'ils viraient un coup de canon à eau ça fait quand même mauvais !
It's true that they were firing a water cannon, it's still bad!
Bon bref !
Anyway!
C'est tout sur les Champs-Elysées !
That's all on the Champs-Elysées!
C'est la grande mode qui va se lancer à mon avis !
It's the big fashion that I think will start!
Il y a déjà 3 ou 4 nouveaux apéros qui sont prévus !
There are already 3 or 4 new aperios planned!
Alors je ne sais plus où !
Then I don't know where!
Dans des petits bled mais aussi à Lyon !
In small bleds but also in Lyon!
Quelqu'un me dit sur le chat je crois !
Someone tells me about the cat, I think!
En tout cas c'est bien sympa !
Anyway, it's nice!
Alors évidemment il y a eu des réactions tout de suite !
So obviously there were reactions right away!
Les gens ont peur !
People are scared!
Alors heureusement nous avons notre secrétaire à l'économie numérique qui a réagi !
So fortunately we have our secretary for the digital economy who has reacted!
Alors évidemment elle dit que c'était mal quoi !
So obviously she says it was wrong!
Elle a dit je cite
She said I quote
« L'Etat compte bien protéger les citoyens des dangers sur internet
"The State intends to protect citizens from dangers on the Internet
comme il les protège des dangers équivalents dans la vie réelle ! »
how he protects them from the equivalent dangers in real life! »
Parce qu'aller boire un apéro c'est dangereux !
Because drinking an aperitif is dangerous!
C'est dangereux !
It's dangerous!
Voilà exactement !
That's right!
Alors attention préparez-vous c'est la meilleure partie !
So be careful, this is the best part!
« L'internet de demain devrait être plus sécurisé explique-t-elle !
"The internet of tomorrow should be more secure," she explains!
Nouveau mode d'identification avec prise de contact physique ! »
New identification mode with physical contact! »
Oh !
Oh!
Attends attends c'est pas tout !
Wait, wait, wait, wait!
« Obligation légale de destruction de données personnelles pour joueurs du fameux droit à l'oubli ! »
« Legal obligation to destroy personal data for players of the famous right to forget! »
C'est déjà plus normal !
It's already more normal!
Ouais !
Yeah!
Ça c'est pas choquant !
That's not shocking!
Voilà le droit à l'oubli on en a déjà parlé !
That's the right to forget we've already talked about!
Et on en reparlera !
And we'll talk about it again!
Voilà !
There!
Et attention ce n'est pas tout !
And be careful that's not all!
Autre piste de l'internet de demain !
Another path of the Internet of tomorrow!
Un internet segmenté qui comportera des espaces étranges dans lesquels l'internaute
A segmented internet that will include strange spaces in which the Internet user
devrait être précisément identifié et où les autres pourront circuler librement !
should be precisely identified and where others can move freely!
Donc tu vois une sorte de web à deux niveaux où tu as d'un côté l'internet sécurisé pour aller chuter les enfants
So you see a kind of two-level web where you have on one side the secure internet to go down the kids
et de l'autre côté la base cour !
And on the other side the yard base!
Voilà !
There!
La poubelle !
The trash!
Le web actuel où tout le monde pourra aller et s'enculer également sur Tidjat et sur Chatroulette !
The current web where everyone will be able to go and ass also on Tidjat and Chatroulette!
Tant que tu laisses encore la poubelle exister pas de problème !
As long as you're still letting the trash exist no problem!
Ouais mais j'ai un doute en fait !
Yeah, but I actually have a doubt!
À partir du moment où ils ont commencé à tout sécuriser je sais pas !
From the moment they started to secure everything, I don't know!
Enfin bref !
Anyway!
On se méfie toujours de ce genre d'initiative !
We always don't trust this kind of initiative!
On verra bien !
We'll see!
Voilà !
There!
Bon c'est un peu tout là-dessus mais en tout cas si vous aimez les apéros je pense qu'il va y en avoir cette année !
Well, that's a little bit about it, but anyway if you like aperitifs I think there's going to be this year!
Voilà !
There!
C'est possible !
That's possible!
Ouais !
Yeah!
Tu peux passer à la news suivante !
You can go to the next news!
Ah ! C'est des news là ?
Ah! Is that news there?
Bah c'est des quick and dirty !
Well, they're quick and dirty!
Encore !
Again!
Fais-moi une petite gueule !
Give me a fucking face!
Voilà ! Ça c'est bien !
There! That's good!
Alors le portail Hong Kong de Google qui donc commence à être bloqué par la Chine !
So Google's Hong Kong portal that is beginning to be blocked by China!
D'après ce qu'on m'a dit alors en même temps on a un de nos auditeurs qui est à Shanghai qui m'a dit qu'il n'avait pas vu la différence !
From what I was told then at the same time we have one of our listeners in Shanghai who told me he didn't see the difference!
Il semblerait que les données sont en train de se mettre à jour !
It looks like the data is up to date!
Donc moi ce qui m'étonne c'est que ça a été tenu aussi longtemps !
So I'm surprised it's been held for so long!
Ouais !
Yeah!
Il y a Godeidi je sais pas si vous l'avez entendu parler qui vend des noms de domaines qui a décidé d'arrêter de vendre le point CN !
There's Godeidi I don't know if you heard him talking about selling domain names that decided to stop selling the CN point!
Bon !
All right!
En rapport aux obligations qui ont été mises en place il y a quelques semaines par la Chine !
In relation to the obligations that China set up a few weeks ago!
Où il demande à tout le monde de s'identifier physiquement !
Where he asks everyone to identify physically!
Ah oui oui !
Oh yes!
Un peu à la NKM !
A little at the NKM!
Dans un ministère quelconque !
In any ministry!
En parlant de la Chine en quelques mots j'ai lu une news en diagonale ce week-end !
Speaking of China in a few words, I read a diagonal news this weekend!
Je l'ai pas bien assimilée donc je vais peut-être me planter en en parlant !
I didn't assimilate her well, so maybe I'll crash myself by talking!
Il semblerait que des gens à Stockholm aient eu des problèmes de censure sur le net !
It seems that people in Stockholm have had problems with censorship on the Internet!
Et ils auraient découvert en remontant la pelote que la Chine actuellement est en train de dupliquer certains serveurs DNS !
And they would have discovered by climbing the ball that China is currently duplicating some DNS servers!
Oui oui oui exact j'ai vu oui !
Yes yes yes exact I saw yes!
Pour bricoler ses propres serveurs DNS et que en faisant des expériences de filtrage ils ont bloqué finalement la Suède !
To tinker with its own DNS servers and that by doing filtering experiments they finally blocked Sweden!
C'était pas un truc avec les américains aussi ?
Wasn't that something with the Americans, too?
Les sites américains qui retombaient je sais pas où ?
I don't know where the American sites came from.
Oui oui !
Yes!
Je l'ai lu aussi mais j'ai lu en diagonale un peu comme toi !
I read it too, but I read diagonally a little like you!
J'ai lu en diagonale !
I read diagonally!
C'était le pareil cette semaine il y a eu des coupures sur Youtube sur je sais plus quoi !
It was the same this week there were Youtube clippings on I don't know what!
Je crois que c'est un serveur racine qui fonctionnait mal de DNS, un des grands serveurs DNS !
I think it was a root server that worked badly with DNS, one of the big DNS servers!
Et ils se sont aperçus en réfléchissant qu'en réalité c'était pas du tout le serveur DNS mais c'est juste que le trafic du serveur DNS était rerouté sur un autre serveur en Chine !
And they realized that in reality it wasn't the DNS server at all, but it's just that the DNS server traffic was retrapped on another server in China!
Ouais ouais c'est ça ouais !
Yeah, yeah, yeah!
Donc ça donne envie d'aller habiter là-bas !
So it makes you want to live there!
Ouais !
Yeah!
Et sinon dans le même genre aussi !
And if not in the same kind too!
Mais ça enfin je vais pas en parler à propos de la fameuse coupure qu'il y a eu tu sais il y avait l'histoire des francs-maçons je sais pas si t'as suivi le bordel quoi !
But I'm not gonna talk about the famous clipping you know there was the Freemasons story I don't know if you followed the mess what!
Ah pas du tout !
Oh, not at all!
En gros si tu veux !
Basically if you want!
Il y avait une élection vachement importante chez les francs-maçons je crois que c'était la semaine dernière !
There was a really important election in the Freemasons I think it was last week!
Et ils ont l'autre !
And they have the other one!
Mais de quel pays ?
What country?
En France !
In France!
Et tu sais qu'on a une plateforme énorme qui s'appelle Overblog qui est la seconde plateforme après les Skyblogs
And you know we have a huge platform called Overblog, which is the second platform after Skyblogs.
Et apparemment une partie des francs-maçons ont lancé une attaque contre d'autres sites francs-maçonnistes qui étaient pour je sais plus quel truc !
And apparently some of the Freemasons launched an attack on other Freemasonist sites that were for me no longer know what it was!
Enfin bon c'est un gros bordel j'en parle pas parce que j'ai pas suivi l'affaire mais je pense qu'il y a des trucs marrants à voir !
Well, it's a big mess, I'm not talking about it because I didn't follow the case, but I think there's some fun stuff to see!
J'avais trouvé comme un article à lire !
I found it like an article to read!
Vous le retrouvez facilement je pense !
You find him easily, I think!
Bon et sur ce je passe à autre chose !
All right, and on this I'm moving on!
Parce que je suis pas un grand spécialiste des francs-maçons faut bien l'admettre !
Because I'm not a great Freemasons specialist, I have to admit it!
Si un franc-maçon veut venir comme invité nous l'accueillons avec plaisir !
If a freemason wants to come as a guest we welcome him with pleasure!
Oui !
Yes!
Parce qu'il faut savoir que ton père est franc-maçon !
Because you have to know that your father is a freemason!
Ah bon ?
Right?
Pas du tout !
Not at all!
Ok ! Google Chrome 5 qui arrive ! Alors il n'y a pas grand chose à en dire !
Okay! Google Chrome 5 coming! Then there's not much to say!
5 ?
Five?
Oui 5 déjà ! Ils vont vite chez Google !
Yes, five already! They go to Google fast!
Carrément !
Definitely!
Tous les deux mois !
Every two months!
Oui ils ne patientent pas ! Donc ça va en même temps sur Windows, Mac, Linux et la nouveauté principale qui est un peu une horreur c'est la traduction automatique !
Yes, they don't wait! So it goes at the same time on Windows, Mac, Linux and the main novelty that is a bit of a horror is machine translation!
Le truc qui va pas s'ouvrir !
The thing that's not gonna open!
Ah c'est horrible !
Oh, that's horrible!
C'est déjà le cas !
I already do!
Oui bah c'est le cas sur la 4.2 mais sur la 5.0 ce sera partout ! Apparemment c'est pas encore le cas !
Yes, that's the case on 4.2 but on 5.0 it'll be everywhere! Apparently not yet!
J'ai désactivé le truc !
I deactivated the thing!
Ouais ouais mais apparemment des fois quand tu le désactives ça ne marche pas ! Moi j'ai pas eu ce cas, j'ai désactivé aussi !
Yeah, yeah, but apparently times when you turn it off it doesn't work! I didn't get this case, I deactivated too!
Moi j'ai désactivé et en fait j'ai téléchargé le plugin qui te met un petit onglet et si tu veux vraiment traduire une page, tu cliques dessus et c'est bon !
I deactivated and actually I downloaded the plugin that puts you a little tab and if you really want to translate a page, you click on it and it's good!
J'ai jamais eu besoin de traduire une page !
I never needed to translate a page!
Parce que toi tu ne vas pas sur des sites russes monsieur !
Because you're not going to Russian sites, sir!
Effectivement ça explique peut-être cela !
Maybe that explains it!
Autant l'anglais ça va mais autant le russe c'est un peu plus dure !
So much English is fine, but so much Russian is a little harder!
Je n'avais pas vu ça ! Sinon en parlant de Chrome il y a aussi un truc intéressant, il y a eu un concours, alors c'était cette semaine ou la semaine d'avant, un truc de hack spécialisé sur les navigations !
I didn't see that! Otherwise speaking of Chrome there's also something interesting, there was a contest, so it was this week or the week before, a hack thing specialized on navigations!
Et en fait autant ils ont réussi à défoncer Safari, Firefox et eux bien sûr, autant Chrome a résisté !
And actually as they managed to blow Safari, Firefox and them of course, as much Chrome has resisted!
Ouais !
Yeah!
Donc pourquoi sans doute, enfin je ne sais pas, peut-être à cause de la fameuse récompense qu'ils aient donné il y a quelques temps les 1337 dollars pour chaque découverte de faille !
So why no doubt, at last I don't know, maybe because of the famous reward they gave some time ago the 1337 dollars for every flaw discovery!
Ça a dû bien marcher n'empêche !
Must have worked well!
Une petite remarque sur la traduction automatique de Google, vous vous souvenez tous des vieux films, des vieux nanars de science-fiction des années 60-70
A little comment about Google's machine translation, you all remember old movies, old science fiction nanars of the 60s-70s
où ils présumaient tous qu'avec des extraterrestres ou même des étrangers sur la planète Terre,
where they all assumed that with aliens or even strangers on planet Earth,
et bien ils avaient des petits appareils qui permettaient de traduire en temps réel pour que la personne entende dans sa langue natale !
Well, they had small devices that could translate into real time so that the person could hear in his native language!
Et bien on arrive un peu à ça !
Well, we're getting to this!
On y arrive !
We can do it!
Google ne proposera même plus l'option, il va traduire d'office la page avec une traduction impeccable et tu ne sauras même pas que tu vas sur un site étranger !
Google will not even offer the option anymore, it will automatically translate the page with impeccable translation and you will not even know that you are going to a foreign site!
Ouais enfin la traduction impeccable on n'est pas encore là !
Yeah, finally the impeccable translation we're not here yet!
Ouais non !
Yeah, no!
Ouais mais là je fais de l'anticipation !
Yeah, but now I'm precipitating!
Ouais ouais non mais ce sera...
Yeah yeah no, but it'll be...
Parce que la traduction russe dont je parlais c'était un petit peu... un peu aléatoire quand même !
Because the Russian translation I was talking about was a little... a little random anyway!
J'ai pas tout compris dans quel sens ça s'emboîtait !
I didn't understand what it was all about!
Pourtant il y avait les images pour quoi ?
Yet there were pictures for what?
Je parle du texte !
I'm talking about the text!
Mais moi je me souviens d'une superpuisté que j'avais d'ailleurs tweeté où sur Facebook on me proposait de devenir un ventilateur de chez Plutti !
But I remember a superpower that I had tweeted where on Facebook I was offered to become a fan of Plutti!
En fait c'était Fan qui avait été traduit un peu à la barbare automatiquement et on me proposait devenez un ventilateur de trucs de Eva Longoria je crois !
Actually it was Fan who had been translated a little to the barbarian automatically and I was offered to become a fan of Eva Longoria stuff I think!
Je dois encore avoir le screenshot quelque part !
I still have the screenshot somewhere!
Ok !
Okay!
Mais c'est pas gagné la traduction automatique quand même !
But it doesn't win machine translation anyway!
Non !
No!
Mais c'est vrai que sur Youtube du coup ils le font maintenant, ils font la traduction automatique, j'ai essayé !
But it's true that on Youtube they do it now, they do machine translation, I tried!
Par exemple le module Google traduction maintenant il fonctionne en temps réel !
For example the Google translation module now works in real time!
Avant il fallait que tu cliques sur traduire et maintenant au fur et à mesure que tu tapes tes mots il traduit automatiquement dans la pêche du dessous !
Before you had to click on translate and now as you type your words it translates automatically into the bottom fishing!
Oui mais il apprend en même temps, je sais pas si t'as remarqué, il propose...
Yeah, but he's learning at the same time, I don't know if you noticed, he's offering...
Il y a un petit bouton en dessus pour proposer si tu veux contribuer en donnant une traduction qui serait meilleure !
There is a small button on top to propose if you want to contribute by giving a translation that would be better!
Et là si tu veux faire chier tu passes ton temps à donner des contributions merdiques !
And now if you want to piss off, you spend your time giving shitty contributions!
Ouais ! Et ça me fait penser au truc d'image qu'ils avaient mis en place !
Yeah! And that reminds me of the image thing they set up!
Je vous en ai déjà parlé de ça !
I already told you about this!
Ouais !
Yeah!
Il y a un système, je sais pas si ça doit encore exister sur Google, pour Google images, est-ce que tu veux !
There's a system, I don't know if it still exists on Google, for Google images, do you want it!
Où tu avais une image qui s'affichait, on était deux en fait, il y avait un autre mec à côté que tu voyais pas, donc tu pouvais pas chatter avec lui !
Where you had a picture of yourself, we were actually two, there was another guy next door you couldn't see, so you couldn't chat with him!
Mais tu devais en 5 secondes taper des mots pour décrire l'image !
But in 5 seconds you had to type words to describe the image!
Et en fait grâce à ça Google il voyait qu'il y avait tel mot qui avait été des deux côtés, qu'il y avait une correspondance, et donc il considérait que c'était pertinent sur ce mot clé là !
And actually thanks to that Google he saw that there was such a word that had been on both sides, that there was a correspondence, and so he considered it relevant on that keyword there!
Voilà, je sais pas si ça existe encore, à vérifier !
There, I don't know if it's still there, to check!
Ouais on va parler d'autre chose !
Yeah, we're gonna talk about something else!
Et on va parler de Free, plus particulièrement de Xavier Niel, qui est donc le fondateur de cette...
And we're going to talk about Free, especially Xavier Niel, who is the founder of this...
Qui a dit fuck à l'adopie c'est ça ?
Who said fuck to the adopie, right?
Euh oui non mais avant de dire fuck à l'adopie il a surtout dit euh... ça j'en ai pas la semaine dernière !
Uh, no, but before he said fuck to the adopie, he said, uh... I don't have one last week!
Tant que j'aurai pas un rond je ferai rien !
As long as I don't get a round, I won't do anything!
Oui alors ça c'est autre chose, il a surtout revendu 1,3% de la société !
Yes, that's something else, he's mostly sold 1.3% of the company!
Elle a besoin de sous !
She needs money!
Ouais mais 1,3% seulement !
Yeah, but only 1.3%!
Ouais mais 1,3% ça représente quand même 700 000 actions à 74€ !
Yeah, but 1.3% still represents 700,000 shares at 74€!
Ah ouais ouais !
Oh yeah yeah!
Et donc ça avait quand même 52 millions d'euros !
And so it still had 52 million euros!
Ah ouais ouais quand même pas mal !
Oh, yeah, yeah, that's all right!
Et il reste quand même encore 64% du capital qui lui appartient !
And still 64% of the capital he owns!
Attends 700 000 actions à combien d'euros ?
Wait 700,000 shares for how many euros?
74 !
74!
Ah oui quand même !
Oh, yes!
Ouais ouais ouais !
Yeah yeah yeah!
Ça fait pas mal !
That doesn't hurt!
Ça fait des sous sous !
That's cash!
Donc 52 millions d'euros qu'il a empoché et puis surtout il reste encore en manette de 64% du capital !
So 52 million euros he took and then above all he still remains in 64% of the capital!
Ouais c'est bon !
Yeah, it's okay!
Donc tu vois il a encore de la marge quoi !
So you see he still has a margin!
Alors qu'est-ce qu'il va faire avec ces 54 millions d'euros ?
So what's he gonna do with that EUR 54 million?
Euh...
Uh...
52 millions d'euros !
52 million euros!
Euh... il va investir dans un téléphone immobilier !
Uh... he's gonna invest in a real estate phone!
Peut-être qu'il va relancer le Minitel 2Q quoi !
Maybe he'll re-launch the Minitel 2Q what!
Ah !
Ah!
Ouais !
Yeah!
C'était quand même l'activité fondatrice de free !
It was still the founding activity of free!
S'acheter une nouvelle maison !
Buy a new house!
Peut-être !
Maybe!
Une nouvelle maison !
A new house!
Une belle piscine !
A beautiful pool!
Ouais !
Yeah!
A suivre !
Next!
Exactement ! Et en parlant toujours de Xavier Nel, il a lancé un petit truc cette semaine
Exactly! And still talking about Xavier Nel, he started a little thing this week.
qui a fait un peu de bruit !
Who made a little noise!
Il a dit qu'on allait forcément se bouffer une augmentation de 5€ sur les forfaits au débit,
He said we'd have to eat a 5€ increase on the debit packages,
tous les forfaits au débit !
All debit packages!
Free !
Free!
Free entre autres !
Free among others!
T'as dégueulasse !
You're gross!
Bah de toute façon il a dit...
Well, anyway, he said...
En gros ce qu'il expliquait c'est que vu les charges qui n'arrêtaient pas d'augmenter,
Basically what he explained was that given the charges that kept increasing,
particulièrement avec toutes les taxes à la con qui sont passées, entre autres pour France Télévisions,
especially with all the stupid taxes that have passed, among others for France Télévisions,
ils ont fait une taxe pour financer la plus...
They made a tax to finance the most...
le fait de virer la publicité etc...
the firing of advertising etc...
Mais attends mais...
But wait, but...
Les tarifs...
Rates...
Mais ils n'ont pas été censurés par l'Union Européenne ou...
But they were not censored by the European Union or...
Je ne connais pas les détails !
I don't know the details!
En tout cas ce qu'il a dit clairement c'est que...
Anyway, what he said clearly was that...
Ça s'appelle la redevance audiovisuelle ça quand même ?
It's called the audiovisual fee anyway?
Ah oui mais ça c'est en plus...
Oh yes, but that's also...
Non non non c'est la taxe spéciale pour la suppression...
No no no this is the special tax for deletion...
Non mais j'ai compris mais la taxe pour la télévision publique, ça s'appelle la redevance audiovisuelle !
No, but I understand, but the public television tax is called the audiovisual fee!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Que tu payes déjà à 116€ par an, c'est comme ça comme...
That you already pay 116€ a year, that's like...
Oui tu es un gros consommateur de programmes culturels sur France 2 et sur France 3 donc tu te dois de payer si tu veux...
Yes, you are a big consumer of cultural programs on France 2 and France 3 so you have to pay if you want...
Non quoiqu'il c'est uniquement France 5 !
Not though it's only France 5!
De toute façon on va se bouffer une augmentation de la redevance, ne rêve pas !
Anyway, we're going to eat a fee increase, don't dream!
Ouais...
Yeah...
Ça va arriver !
It's gonna happen!
Donc voilà donc en gros ce qu'il dit c'est 30€ ça fait 7 ans que tous les trucs sont à ce prix là...
So that's basically what he's been saying, 30€, it's been seven years since all the stuff was at that price...
Ouais...
Yeah...
On a des charges qui vont pas arrêter d'augmenter, qu'il y a 2 pays ça va pas s'améliorer...
We have loads that won't stop growing, that there are two countries that won't improve...
Donc lui... enfin c'est peut-être aussi pour faire un coup de boost parce qu'il a des problèmes avec...
So he... well, maybe it's also for a boost because he's having problems with...
Mais je pense que c'est plus un petit coup politique là...
But I think it's more of a political blow here...
Ouais parce que tu sais il a des problèmes avec l'association... merde...
Yeah, because you know he's in trouble with the association... shit...
C'est 30 millions de consommateurs je sais plus quoi...
It's 30 million consumers I don't know what...
Ah peut-être...
Maybe...
30 millions d'émis c'est autre chose...
30 million emis is something else...
C'est un peu pareil...
It's kind of the same...
C'est un peu la même chose...
It's kind of the same thing...
Donc voilà donc est-ce que c'est un coup de bluff ?
So is this a bluff?
Il y a des gens qui le pensent...
There are people who think so...
D'un autre côté moi je sais pas ça m'étonnerait pas...
On the other hand, I don't know.
On verra mais moi je parie pour une...
We'll see, but I'll bet for a...
Rappelez-vous je parie pour une petite augmentation des abonnements...
Remember I bet for a small increase in subscriptions...
Allez d'ici un an...
Come on in a year...
Je donne 12 mois avant qu'on se bouffe une augmentation...
I give 12 months before we eat a raise...
On verra bien...
We'll see...
Bon si j'avais raison comme sur l'iPad puisque j'avais raison sur l'iPad...
Well, if I was right like on the iPad since I was right about the iPad...
Bref...
Anyway...
Ok autre chose...
Okay, something else...
Euh...
Uh...
Tu as fait tort sur l'iPad quand même...
You were wrong about the iPad anyway...
Ah bah je sais pas quelqu'un m'a dit qu'il avait réécouté le podcast...
Well, I don't know someone told me that he listened to the podcast again...
Moi j'ai pas eu le courage mais que j'avais raison en fait...
I didn't have the courage but I was actually right...
Et que t'avais...
And you had...
Non parce que t'as dit que ça allait pas se vendre...
No, because you said it wasn't gonna sell.
Ça allait faire un flop...
It was gonna be a flop...
Ah oui non ça oui d'accord ça...
Oh, yes, yes, yes.
D'accord...
Okay...
Je me suis trompé...
I was wrong...
Et 500 000 exemplaires prévendus excuse moi...
And 500,000 presold copies excuse me...
Ok...
Okay...
Bon pardon...
Excuse me.
Oui non mais ça d'accord...
Yeah, no, but that's okay.
Parenthèse...
Parenthesis...
Autant pour moi...
So much for me...
Mais là ça commence à durer donc je vais aller très très vite...
But this is starting to last, so I'm going to go very fast...
Sony qui abandonne la possibilité d'installer d'autres OS sur sa console...
Sony abandons the possibility of installing other OS on its console...
Non...
No...
On pourra plus mettre Linux sur la PS3...
We can't put Linux on PS3 anymore...
Voilà...
There...
Exactement...
Exactly...
En fait je savais même pas qu'on pouvait donc voilà...
Actually, I didn't even know we could, so here we are...
Mais apparemment c'est pour...
But apparently it's for...
C'est-à-dire que tu pouvais mais par contre tu n'avais pas accès à certaines parties du matériel...
That is, you could, but you didn't have access to certain parts of the equipment...
Comme l'accélérateur vidéo...
Like the video accelerator...
Voilà...
There...
C'est ça exactement...
That's exactly...
Et donc il y a un hacker qui s'appelle GeoGeoHot...
And so there's a hacker named GeoGeoHot...
Qui aurait trouvé...
Who would have found...
Enfin qui a trouvé une faille et qui est sur le point de craquer le système...
Finally, who found a flaw and is about to crack the system...
Donc du coup Sony a dit vite vite on va tout couper avant qu'il nous plombe difficilement le truc...
So then Sony quickly said we're gonna cut it all off before he can't take the thing off.
Sur ce on va passer à autre chose parce que là ça commence à durer...
On this we're going to move on because this is starting to last...
Ah bon ?
Right?
Ouais...
Yeah...
Alors après on passe à la bonne blague du 1er avril...
So then we go to the right April 1 joke...
C'est les informaticiens de la SNCF qui se mettent en grève...
It's the SNCF computer scientists who strike...
Mais on n'est pas le 1er avril...
But it's not April 1st...
Oui il y a des informaticiens à la SNCF...
Yes, there are computer specialists at SNCF...
Bah oui bah bien sûr...
Well yes, of course...
Alors la question c'est est-ce que le site va mieux marcher sans eux ?
So the question is, is the site going to work better without them?
C'est ceux qui s'occupent des...
They're the ones who take care of...
Bah de la billetterie ?
What about the ticket office?
Des fameuses informations dont il nous a parlé la semaine dernière ou il y a deux semaines je ne sais plus...
I don't know.
Oui bah oui...
Yeah, yeah.
Sur les accidents de trains et tout ça...
About train accidents and all that...
Voilà oui c'est ça...
That's right.
Bah donc si tu veux ils viennent...
Well, if you want them to come...
Ils sont en grève quoi...
What are they on strike?
Ils viennent de se mettre en grève...
They just went on strike...
Donc il n'y aura pas d'accident de train le 1er avril...
So there will be no train accident on April 1st...
Donc le 1er avril a priori vous pourrez enfin aller sur voyage SNCF sans que ça plante trop...
So on April 1st a priori you will finally be able to go on SNCF journey without it crashing too much...
Puisque je pense personnellement que c'est eux qui le font...
Since I personally think that they do it...
Leur cluster de Minitel sera peut-être parfaitement au point...
Maybe their Minitel cluster will be perfect...
Alors il y a un auditeur sur le chat qui nous fait remarquer que le contrat SNCF serait bientôt géré par IBM...
So there's a listener on the cat who points out that the SNCF contract would soon be managed by IBM...
Voilà...
There...
C'est ça...
That's it...
C'est exactement ça...
That's exactly what...
En fait la grève en cours c'est pourquoi ?
Actually, the strike in progress is why?
Tout simplement parce qu'ils vont externaliser une grosse partie de trucs avec IBM et qu'a priori ils se doutent bien que d'ici quelques années ça va atterrir à l'extérieur et qu'ils considèrent que le système d'information de la SNCF est quelque chose qui a de la valeur...
Simply because they're going to outsource a lot of stuff with IBM and they're starting to suspect that within a few years it's going to land outside and they think that the information system of the SNCF is something that has value...
Malgré le fait que ça fonctionne très mal si tu veux...
Despite the fact that it works very badly if you want...
C'est quand même...
It's still...
Ça a été fabriqué en interne et c'est quand même une partie de leur succès donc voilà...
It was made in-house and it's still part of their success so here's...
Donc ils vont tous être en grève le 1er avril...
So they're all gonna be on strike on April 1st...
Si vous allez apprendre le train bon courage...
If you're going to learn the courage train...
Ok...
Okay...
Ah ! Notre cher Ministre de la Culture qui a annoncé que les premiers mails devraient être envoyés après la fête de la musique...
Ah! Our dear Minister of Culture who announced that the first emails should be sent after the festival of music...
Bonne fête !
Happy party!
Donc 21 juin vous pouvez faire la fête...
So June 21st you can party...
22 juin vous commencez à recevoir...
June 22 you start receiving...
Alors je vous recommande de lire un article sur Numérama...
So I recommend you read an article about Numerama...
Numérama exactement qui explique que c'est tout à fait impossible pour 50 raisons différentes que je vais te laisser citer.
Numerama exactly which explains that it is quite impossible for 50 different reasons that I will let you quote.
Non je ne les citerai pas pourquoi parce que l'article de Numérama est très bien fait donc je recommande plutôt à nos auditeurs d'aller le lire.
No, I won't quote them because the article in Numerama is very well done, so I recommend instead that our listeners go and read it.
Voilà exactement pour résumer vite fait...
That's exactly to sum up quickly...
Décret d'application qui n'est pas sorti, les méthodes de sécurisation de l'accès qui ne sont pas définies...
Application decree that has not come out, methods of securing access that are not defined...
Labellisation...
Labelling...
Voilà les logiciels qui ne sont pas faits de toute façon puisqu'ils ne savent pas ce qu'ils doivent mettre dedans donc il y a 50 000 raisons.
These are the software that is not made anyway because they don't know what they have to put in so there are 50,000 reasons.
Et puis le 22 juin ça arrive vraiment c'est un putain de miracle et on passe à autre chose.
And then on the 22nd of June it really happens it's a fucking miracle and we move on.
Un truc intéressant, il y a eu une panne de YouTube en même temps que différents autres sites cette semaine et on a appris à cette occasion, je ne sais plus qui c'est qui a fait le calcul, que les ayants droit touchaient environ 8 000 dollars de l'heure grâce à YouTube.
One interesting thing, there was a YouTube outage at the same time as various other sites this week and we learned on this occasion, I don't know who did the calculation anymore, that the rightholders were getting about $8,000 an hour thanks to YouTube.
Franchement je...
Honestly, I...
Alors non seulement...
So not only...
Non mais en plus...
No, but besides...
Tu déconnes.
You're kidding.
Non en plus attends.
No more waiting.
8 000 dollars de l'heure même Steve Jobs il n'a pas ça.
8,000 dollars an hour even Steve Jobs doesn't have that.
Tout simplement parce que tu as des publicités maintenant sur YouTube.
Just because you have ads now on YouTube.
Et attends en plus...
And wait for more...
Mais même peut-être...
But maybe even...
8 000 dollars de l'heure...
$8,000 an hour...
Tu me dis encore 8 000 dollars la journée, encore limite.
You're still telling me $8,000 a day, limit it again.
Non non attends.
No no wait.
8 000 dollars de l'heure...
$8,000 an hour...
Lors ton père il sort sa calculette là, il va te dire combien ça fait par mois, tu vas vite tout de suite me dire bon...
When your father takes out his calculator there, he'll tell you how much it's been a month, you'll quickly tell me right away...
Ah stop, stop, laisse moi finir, en plus d'après ce que j'ai lu c'est 8 000 dollars de l'heure par maison de disque.
Oh stop, stop, let me finish, besides what I read is $8,000 an hour per record company.
Ah voilà.
There you go.
Non par... c'est pire quoi.
Not by... it's worse than that.
Oui c'est pire.
Yeah, it's worse.
C'est genre en fait c'est 24 000 dollars de... non attends, pour la totalité des ayants droit.
It's, like, $24,000 in, like, no waiting, for all the beneficiaries.
Ça fait 192 000 euros par jour.
That's 192,000 euros a day.
Ouais.
Yeah.
Voilà, n'importe quoi.
There, anything.
Bah je te dis simplement ce que j'ai lu, tu iras, tu iras voir...
Well, I'm just telling you what I read, you'll go, you'll go see...
Tu iras...
You'll go...
Ça ferait...
That would be...
Non c'est pas possible.
No, it's not possible.
Ouais.
Yeah.
Vas-y, vas-y donne.
Go on, go on.
J'anticapitaine ça ferait 700 millions d'euros par an.
I'd be 700 million euros a year.
Voilà.
There.
Alors est-ce que vous voulez...
So do you want to...
Merci, merci Lord ton père.
Thank you, thank you Lord your father.
Est-ce que vous voulez que j'aille vérifier de ce pas exactement ?
Do you want me to check that out exactly?
Je vois Lord ton père en train de pleurer en regardant l'horaire.
I see Lord your father crying watching the schedule.
On regardera plus tard et on fera le point de suite à la fin.
We'll look at it later and we'll do the next step at the end.
Voilà.
There.
Mais en gros donc cette nouvelle qui...
But basically that news that...
Moi je pense que ça me semble peu probable.
I think it seems unlikely.
Bah écoute d'après ce que j'avais lu ça semblait pas si...
Well, listen from what I read, it didn't seem so...
C'est-à-dire qu'ils vont verser plus de...
That is, they're going to pay more...
S'il y a deux ou trois opérateurs ils vont verser un ou deux milliards de dollars par an.
If there are two or three operators they will pay one or two billion dollars a year.
Alors attention, ils parlent d'une rentabilité de 65 centimes de dollars par affichage.
So be careful, they talk about a profit of 65 cents per display.
C'est énorme hein.
It's huge, huh?
Personnellement 65 centimes de dollars par affichage ça me semble beaucoup effectivement.
Personally 65 cents of dollars per display that sounds a lot actually.
Sauf si c'est pas Youtube qui paye mais les annonceurs.
Unless it's not Youtube that pays but advertisers.
Bah c'est ça au final.
Well, that's it.
Ouais mais c'est pas la même chose.
Yeah, but it's not the same thing.
Il faut...
We have to...
Non non mais tu veux...
No, but you want to...
Ton information est pas très précise.
Your information is not very specific.
Attends, il faut lire l'article je te dis pas que tout est...
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Il faut savoir qui paye et qui encaisse précisément sur quelle méthode.
You need to know who pays and who cashes exactly on what method.
Le système de dollars en gros, les publicités qui s'affichent sur Youtube sont des publicités
The wholesale dollar system, the ads that appear on Youtube are ads
qui sont diffusées.
which are disseminated.
Donc ça voudrait dire que le site Youtube génère ce flux d'argent.
So that would mean the Youtube site generates this flow of money.
Oui.
Yes.
Mais c'est pas Youtube lui-même qui paierait.
But it's not Youtube itself that would pay.
Euh...
Uh...
Bah si parce que les vidéos c'est...
Well, because the videos are...
On parle des vidéos officielles.
We're talking about official videos.
Imagine qu'un artiste, enfin une maison de disques mette une vidéo officielle d'un
Imagine an artist, finally a record company putting on an official video of a
clip d'accord ?
clip okay?
Elle va toucher une grosse partie de l'argent des publicités qui vont être générées par
She's gonna get a lot of money from the ads that's gonna be generated by
ce site.
This site.
Par cette vidéo.
This video.
Ouais.
Yeah.
Quand tu cliques dessus c'est AdSense en fait appliqué aux vidéos tout simplement.
When you click on it is AdSense actually applied to the videos simply.
D'accord.
Okay.
Oui donc c'est les annonceurs qui payent, Youtube encaisse et reverse.
Yes, so it is advertisers who pay, Youtube cash and reverse.
Voilà exactement c'est tout à fait ça.
That's exactly it.
Alors la question c'est combien et là il faudra qu'on aille voir et qu'on en reparle.
So the question is how much we have to go and talk about it.
En gros effectivement en une journée les Majors récupéraient 190 000 dollars.
Basically in one day, the Majors were earning $190,000.
Ça c'est du business model.
That's business model.
À vérifier.
To be checked.
Voilà on vérifiera puis on en reparlera.
Here we go, check it out and talk about it again.
Vérifier.
Check.
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
L'iPhone on va encore en reparler.
The iPhone we're gonna talk about again.
Qui représenterait 19% des revenus générés par la vente de jeux.
That would represent 19% of the revenue generated by the sale of games.
Ouais.
Yeah.
Pour consoles portables et qui serait au delà de la PSP.
For portable consoles that would be beyond PSP.
Donc en gros si tu veux les jeux sur iPhone représenteraient plus de thunes que ceux vendus
So basically if you want the games on iPhone would represent more money than those sold
sur PSP.
on PSP.
Ah.
Et c'est intéressant parce qu'en fait.
And that's interesting because actually.
Ça m'étonne pas.
I'm not surprised.
Ouais bah tu vois au début je croyais pas je me disais l'iPhone c'est impossible ça
Yeah, well, you know, at first I didn't think I was thinking iPhone, that's impossible.
pourrait pas faire.
Couldn't do it.
Et Lorde ton père m'a montré quelques jeux qui tournent dessus.
And Lorde your father showed me some games that turn on.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai que c'est assez impressionnant franchement.
It's true that it's quite impressive frankly.
Surtout les jeux que Lorde ton père a téléchargés ça doit être bien sûr les meilleurs.
Especially the games that Lorde your father downloaded must be of course the best.
Ah bah je t'assure que j'ai téléchargé.
Ah, I assure you, I downloaded.
Et des trucs gratuits en plus.
And extra free stuff.
Non non je te montrerai.
No, no, I'll show you.
Oh Waterslide bon.
Oh, waterslide good.
Non je te montrerai.
No, I'll show you.
Le truc de RPG que tu m'avais montré.
The RPG thing you showed me.
Ouais avec des ninjas.
Yeah with ninjas.
Ouais.
Yeah.
Des RPG avec des ninjas t'es sur ?
RPGs with ninjas are you sure?
Non non c'est pas.
No, it's not.
Non pas les RPG.
Not RPG.
Des jeux d'arcade avec des ninjas.
Arcade games with ninjas.
Enfin je vous montrerai.
I'll show you.
Ok.
Okay.
On fera un Quakon Test.
We'll do a Quakon Test.
Voilà.
There.
Ah oui.
Oh, yes.
Est-ce que mon ami Quakos tu parles de Halo Kouliar ?
Are you talking about Halo Kouliar?
Non mais je l'avais prévu pour la semaine prochaine en fait.
No, but I planned it for next week actually.
Ok bah.
Okay, yeah.
J'ai relevé le défi je me suis inscrit hier mais le temps d'avoir des contacts.
I took up the challenge I signed up yesterday but I had time to have contacts.
Captain Web a déjà fait le nécessaire.
Captain Web has already done what is necessary.
J'ai juste en touché un mot.
I just touched a note.
Est-ce que tu connais Lorde ton père de quoi il s'agit ?
Do you know Lorde your father what this is about?
Ah pas du tout.
Oh, not at all.
Alors Halo Kouliar c'est la nouvelle mode qui nous vient des US.
So Halo Kouliar is the new fashion from the US.
Voilà qui consiste à ses MILF.
That's his MILF.
Est-ce que tu connais ce que ça veut dire MILF ?
Do you know what MILF means?
Ça il doit connaître ça.
He must know that.
Sur les sites sur lesquels il traîne il connaît le terme.
On the sites he hangs on he knows the term.
Je crois que la MILF c'est les femmes d'Hajmur c'est ça ?
I think MILF is Hajmur's women, right?
C'est la Mother I like to fuck mais je pense que c'est un meilleur accent.
It's Mother I like to fuck but I think it's a better accent.
Si ?
Yes?
C'est ça ?
Is that it?
Mother I like to fuck.
D'accord ok.
Okay, okay.
Les merques.
Merchants.
Bon bref.
Anyway.
On va pas rentrer dans la traduction trop littérale.
We're not going into the literal translation.
Donc en gros c'est un peu la mode c'est la femme d'Hajmur sur internet qui cherche
So basically it's a little fashion it's Hajmur's wife on the internet looking for
de jeunes et faibles qu'elle pourra croquer.
young and weak that she can chew.
Un dragon comme toi l'or de ton père.
A dragon like you your father's gold.
Donc il y a eu un reportage à la télé sur TF1.
So there was a TV report on TF1.
Enfin bon c'est TF1 c'est pas étonnant.
Well, it's TF1 that's not surprising.
C'est pour ça que j'ai eu des tweets hier.
That's why I had tweets yesterday.
Ça a fait un petit buzz il y a eu quelques articles qui sont passés dessus.
It did a little buzz there were some articles that went on.
Alors je suis allé voir le site je ne pouvais pas m'empêcher de vous citer les en accueil.
So I went to the site and I couldn't help but mention them to you.
Il y avait 2-3 messages qui sont censés être écrits par ces femmes couillards à la recherche de Cherfresh.
There were 2-3 messages that are supposed to be written by these cowardly women looking for Cherfresh.
Ah oui je l'ai lu et notamment il prenait sur je sais pas quel magazine Claire Chazal comme exemple.
Ah yes I read it and especially it took on I don't know which Claire Chazal magazine as an example.
Oui possible Claire Chazal.
Yes possible Claire Chazal.
Elle avait qu'un petit...
She only had a little...
Ah c'est ça.
That's right.
Ce serait une MILF.
It would be a MILF.
Oui oui je l'ai lu.
Yes, I read it.
Rétis j'ai lu le truc sur les femmes cougars.
Retis, I read about cougar women.
Voilà donc en gros donc voilà.
So that's basically so here.
J'en cite juste une.
I'm just quoting one.
Ma dernière rencontre avait 6 ans de moins que moi.
My last meeting was six years younger than me.
Je te jure ces petits jeunes moi j'aime quand c'est bien vert et que ça craque sous la dent.
I swear to you, these little kids I love when it's green and it cracks under the tooth.
Grrrrr.
J'ai cité le grrrrr.
I quoted the grrrrr.
Moi je trouve ça sympa écoute.
I think it's nice to hear.
Ah bah écoute moi aussi.
Ah, listen to me, too.
Franchement elles ont raison les nanas quoi.
Frankly, they're right, chicks.
Ouais mais c'est clair.
Yeah, but it's clear.
Je suis pour.
I'm in.
Alors le quoi qu'on tesse c'est pour la semaine prochaine ?
So what are we trying to do next week?
Tu veux que je me fasse un petit jeune ?
You want me to make a little girl?
Non non non non.
No no no.
Une petite vieille.
An old lady.
Non non non mais je me suis inscrit.
No no no but I signed up.
Ah et en plus c'est gratuit je crois.
I think it's free.
Ouais c'est gratuit c'est pour ça que je me fasse.
Yeah, it's free, that's why I'm getting used to it.
T'es malade.
You're sick.
Non mais j'ai tout de suite tapé dans les plus vieillis par contre.
No, but I immediately hit the older ones, though.
Ah bah je vais taper dans les 70 ans et plus quoi.
Oh, well, I'm gonna hit 70 years and more.
Parce qu'avec Quakos il aime quand ça craque sous la dent.
Because with Quakos he likes when it falls under the tooth.
Alors il y a Vanessa Hierro qui dit sur le chat moi ça me dégoûte c'est gigolo quoi.
So there's Vanessa Hierro telling me about the cat, it disgusts me.
Bah quand t'auras 45 ans tu diras pas ça hein.
Well, when you're 45 you won't say that.
Ouais.
Yeah.
Oh la la.
Oh, there.
Ouais.
Yeah.
Ouais enfin bon c'est jeunette.
Yeah, well, it's young.
Moi ok.
Me, okay.
Allez.
Come on.
T'en parleras plus la semaine prochaine.
You won't talk about it next week.
Euh ça je vais pas en parler.
Uh, I'm not gonna talk about it.
Vas-y.
Go on.
Euh ça je vais pas en parler non plus vas-y.
Uh, I'm not gonna talk about it either.
Ça j'en ai déjà parlé.
I've already talked about it.
Voilà.
There.
Donc on arrive à autre chose.
So we're getting to something else.
On arrive à Facebook France qui compte 17 millions de membres.
We reach Facebook France, which has 17 million members.
C'est de la merde.
It's shit.
On est officiellement le cinquième pays à avoir le plus de membres.
We are officially the fifth country with the largest membership.
Alors je sais pas si tu en…
So I don't know if you...
Non mais continue ta phrase parce que là ça fait un peu limite quoi.
No, but go on with your sentence because that's a bit of a limit.
Avoir le plus de membres inscrits sur YouTube.
Have the most members registered on YouTube.
Ah.
Sur Facebook.
On Facebook.
Voilà.
There.
Alors je sais pas si c'est en pourcentage par rapport à la population ou quoi mais ça
So I don't know if it's a percentage of the population or what, but that
fait quand même pas mal.
Doesn't hurt.
Sauf si c'est des mecs comme toi qui ont plusieurs comptes.
Unless it's guys like you who have multiple accounts.
Ouais.
Yeah.
Malheureusement je n'ai plus qu'un seul compte.
Unfortunately, I only have one account.
On m'a honteusement supprimé le second que…
I was shamefully removed from the second that...
Ah c'est dégueulasse.
Ah, that's disgusting.
Que je chérissais.
That I loved.
I believe.
Je pourrais jamais montrer la pertinence de Facebook quand il s'agit de retrouver des
I could never show the relevance of Facebook when it comes to finding
profils proches du tien.
Profiles close to yours.
C'est bien dommage.
That's too bad.
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
J'aurais dû faire des prises d'écran je suis vraiment trop dégoûté.
I should've made screenshots. I'm so disgusted.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ouais.
Yeah.
Tout ça pour dire que voilà avant nous quand même il y a la Turquie.
All to say that before us there is Turkey.
20 millions de membres.
20 million members.
Peut-être qu'on y passera bientôt.
Maybe we'll be there soon.
Ok.
Okay.
Une nouvelle qui n'en est pas vraiment une.
A news that's not really one.
En mars 90% des emails envoyés étaient des spams.
In March 90% of emails sent were spam.
Oui oui.
Yes, yes.
Comme c'est surprenant.
How surprising.
Ouais ça correspond un peu pas au tour de la boîte mail.
Yeah, it's a little different from the mail box.
Ça correspond un peu à février, à janvier, à tous les autres mois non ?
It's a little February, January, every other month, right?
Peut-être en décembre il y en a un peu plus d'ailleurs.
Maybe in December there are a little more.
Sûrement ouais.
Probably yeah.
Ça dépend.
Depends.
Peut-être avant l'été pour le Viagra.
Maybe before the summer for Viagra.
Ah oui.
Oh, yes.
Il faudrait faire des tests comparatifs.
Comparative tests should be carried out.
Qu'est-ce qu'il y a en train de voir les sœurs ?
What's going on with the sisters?
Non non ça doit mieux marcher l'hiver le Viagra.
No, it must work better in winter the Viagra.
Je sais pas l'été la chaleur dilate naturellement les corps obstruis.
I don't know the summer heat naturally dilates the obstructed bodies.
Ah je sais pas l'été c'est la période de la plage tout ça.
Oh, I don't know. Summer's the time of the beach.
Ouais non mais ton corps est dilaté.
Yeah, no, but your body's dilated.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
On s'enseignera.
We'll teach each other.
C'est l'heure de la sodomie.
It's time for sodomy.
Enfin une dernière petite news toute soft.
Finally, a little soft news.
C'est Wikipédia qui va changer de gueule.
It's Wikipedia that's gonna change its face.
Ils vont changer de maquette.
They're gonna change models.
La semaine dernière ils avaient annoncé les vidéos.
Last week they announced the videos.
Cette semaine il y a une nouvelle maquette qui va arriver bientôt.
This week there's a new model coming soon.
On arrête.
Stop.
Et en fait j'ai regardé franchement ça change pas grand chose.
And actually, I looked straight at it doesn't make much difference.
Les mecs ils se sont pas cassés le cul.
The guys didn't break their ass.
Ils ont rajouté un bandeau en haut pour faciliter la recherche.
They added a headband at the top to facilitate the search.
Et c'est tout.
And that's it.
Il faut quand même savoir qu'ils ont perdu l'année dernière 50 000 contributeurs.
We still need to know that they lost 50,000 contributors last year.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors est-ce qu'ils sont morts ?
So are they dead?
Non mais il y a plusieurs explications.
No, but there are several explanations.
C'est qu'au bout d'un moment le site devient mature.
After a while the site becomes mature.
Bah oui en même temps.
Yeah, at the same time.
Et c'est vrai.
And that's true.
Il y a peut-être plus besoin de changer non plus.
Maybe there's no need to change either.
Certains articles.
Some articles.
Il semble aussi qu'il y a des gens qui se lassent.
It also seems that there are people getting tired.
Bah c'est probable oui.
Well, that's likely yes.
A force de te battre pour modifier une phrase pendant trois ans sur je sais pas quoi.
I don't know what.
Oui effectivement.
Yes indeed.
Ok bon sur ce on a une petite news Marc Dorcel et puis je laisserai la parole à l'ordre
Ok good on this we have a little news Marc Dorcel and then I'll leave the word to order
ton père.
Your father.
Et la minuta Marc Dorcel.
And the minuta Marc Dorcel.
Pour toi.
For you.
Paquettelle.
Marc Dorcel.
Bon alors en parcourant le blog de Marc Dorcel comme toutes les semaines à leur chambre d'actualité.
Good then by browsing Marc Dorcel's blog like every week at their newsroom.
Ah tu es tombé sur la news suédoise.
Ah, you ran into Swedish news.
Euh non.
Uh, no.
Ah non.
Oh, no.
Je suis pas tombé sans ça.
I didn't fall without that.
J'ai une deuxième news.
I have a second news.
J'ai le Marc Dorcel.
I have Marc Dorcel.
Bah écoute je sais pas.
Well, I don't know.
Par contre j'ai vu un truc hallucinant.
But I saw something amazing.
J'ai vu que...
I saw that...
Est-ce que tu connais les Power Rangers ?
Do you know the Power Rangers?
Euh oui.
Uh, yeah.
C'est les Bioman américains si tu veux.
It's the American Bioman if you want.
Ma fille les regardait avant que je lui interdise parce qu'elle cassait le nez de ses camarades
My daughter looked at them before I prohibited her because she broke her comrades' noses.
dans la cour de la maternelle.
in the kindergarten courtyard.
Bah si tu veux un des acteurs s'est reconverti dans le gay, dans le porno gay.
Well, if you want one of the actors turned into gay, gay porn.
Et franchement.
And frankly.
Ah bon ?
Right?
Quand j'ai vu l'image immonde absolument atroce.
When I saw the absolutely awful image.
Non mais il est déguisé dans ses films ou pas ?
No, but is he disguised in his movies or not?
Non non pas du tout.
Not at all.
Dans...
In...
Bah tu le vois tu sais c'est les Power Rangers quoi.
Well, you know, it's the Power Rangers what.
Donc tu les vois une fois normaux et puis après il y en a un...
So you see them once normal and then there's one...
C'est le plus fun si il avait son costume rose.
It's the funst thing if he had his pink suit.
Mais ça m'a fait bizarre de le voir en train de se faire...
But it made me weird to see him getting hurt...
Bref.
Anyway.
Voilà quoi.
That's what.
Bon on va voir mon...
Okay, let's see my...
Parce que t'as regardé donc le film quoi.
Because you watched the movie.
Non j'ai pas regardé le film j'ai vu la prise...
No, I didn't watch the movie. I saw the shot.
Tu fais ce que tu veux hein Capitaine.
You do what you want, Captain.
Et quel rapport avec Marc Dorcel c'est lui qui produit ?
And what does it have to do with Marc Dorcel?
C'était sur le blog de Marc Dorcel il y avait donc une photo avant après.
It was on Marc Dorcel's blog so there was a photo before afterwards.
Et c'était lui hein il n'y a pas photo.
And that was him, huh, there's no picture.
Bon cela dit la news ça concerne Vanessa Demouy.
Well, that says the news about Vanessa Demouy.
Marc Dorcel Vanessa Demouy ouh là tu fais peur là.
Marc Dorcel Vanessa Demouy oh, you're scared right now.
C'est une actrice enfin actrice du civil.
She's a civil actress at last.
Oui actrice entre guillemets.
Yes, an actress in quotation marks.
Une véritable actrice qui est sur Twitter d'ailleurs.
A real actress who is on Twitter.
Tu peux faire des gros guillemets.
You can make big quotes.
Mais qui ne me suit pas c'est mal.
But who doesn't follow me is wrong.
Mais j'ai quand même mis dans ma liste toi t'es bonne.
But I still put you on my list.
Ah d'accord.
All right.
Et alors ?
So what?
Alors le titre de l'article c'est Vanessa Demouy va enfin faire du porno.
So the title of the article is Vanessa Demouy will finally do porn.
Ah ça vous intéresse tout de suite hein ?
You're interested right now, aren't you?
Non.
No.
Bah ça rejoint une news qu'on a...
Well, it joins a news we have...
Enfin elle aurait fait il y a 15 ans je dis pas mais maintenant...
I mean, she would've done 15 years ago, I'm not saying, but now...
Bon elle est encore bien concernée.
Well, she's still very concerned.
Elle s'appelle les Cougars justement.
Her name is the Cougars.
Elle trouve plus aucun producteur.
She doesn't find any producers anymore.
Elle n'a jamais trouvé je crois.
She never found it, I think.
Au delà des 2-3 bouts audiovisuels qu'elle a faits.
Beyond the 2-3 audio-visual tips she made.
Faut quand même savoir que c'est elle qui est sur pas mal de ses affiches.
We still need to know that she's the one who's on a lot of her posters.
Les leçons d'Obad.
The lessons of Obad.
D'Obad.
From Obad.
Que tu as du voir.
Which you must have seen.
Les vieilles affiches.
Old posters.
Ah non.
Oh, no.
Où tu vois pas la tête et tu vois toujours une partie du corps.
Where you don't see the head and you still see a part of the body.
Une partie du corps.
Part of the body.
Ah ou les fesses.
Oh, or the ass.
Qui présentent un ensemble.
They present a set.
Non non mais à l'époque elle était sympa en tout cas.
No, but at the time she was nice anyway.
Moi je pense qu'elle est bien conservée.
I think it's well preserved.
C'est possible.
It's possible.
Je ne dis pas l'inverse.
I'm not saying the other way around.
Maintenant en tant qu'actrice.
Now as an actress.
Ça va vite se dégrader.
It'll get worse.
Un petit peu plus de réserve.
A little more reserve.
Ça recoupe une news dont on avait parlé c'est qu'Arte va sortir un report...
It overlaps with the news we talked about, that Arte is going to release a report...
Enfin une petite série.
Finally a little show.
Elle va tourner du porno ou quoi ?
Is she gonna do porn or what?
Attention.
Be careful.
Arte va sortir une série retraçant...
Arte will release a retracing series...
La vie de Vanessa Demouy.
Vanessa Demouy's life.
Qui a débuté dans le porno.
Who started in porn.
Retraçant la vie d'un producteur de X qui se transforme en multinational.
Tracing the life of an X producer who turns into a multinational.
En gros c'est qu'elle qui est sur la vie de Marc Dorcel si tu veux.
Basically, she's on Marc Dorcel's life if you want.
Et Vanessa Demouy jouera le rôle d'une de ses jeunes actrices.
And Vanessa Demouy will play the role of one of her young actresses.
Enfin jeune, plus très jeune mais elle est encore bien conservée.
Finally young, very young but still well preserved.
Donc voilà c'était tout.
So that was it.
Ah bon d'accord.
All right.
Tu n'as même pas la même news Marc Dorcel que moi.
You don't even have the same Marc Dorcel news as me.
Non bah je te laisse la dire alors.
No, I'll let you say it then.
Ok.
Okay.
Et la minute Marc Dorcel.
And the Marc Dorcel minute.
Pour toi, Paquettelle.
For you, Paquettelle.
Marc Dorcel.
On est obligé de se repasser le générique là.
We have to iron the credits here.
C'est la deuxième minute Marc Dorcel.
It's second-minute Marc Dorcel.
Pourquoi tu te frottes le téton ?
Why are you rubbing your nipple?
Voilà parce que voilà.
That's because there's.
Non mais en plus ça ne me concerne pas spécialement.
No, but it doesn't concern me specifically.
Mais c'est une news qu'a tout le thé Monsieur Dorcel cet après-midi.
But it's a news that all the tea Mr. Dorcel has this afternoon.
Et qui dit à peu près ceci.
And that says about this.
C'est un article du journal 20 minutes qui prévient que le premier sex shop halal a été lancé aux Pays-Bas.
It is an article in the newspaper 20 minutes which warns that the first sex shop halal was launched in the Netherlands.
Ah exact, j'avais vu.
Oh, right, I saw.
Tu l'avais vu ce truc.
You saw that thing.
Mais ce n'était pas une news vraiment Marc Dorcel.
But it wasn't really Marc Dorcel news.
Alors le concept j'ai un peu du mal à comprendre.
So the concept is a little difficult to understand.
Parce que j'ai lu donc l'article bien sûr de 20 minutes.
Because I read the article of course 20 minutes.
Alors il faut savoir que c'est halal parce que c'est sans composants interdits donc par les rites musulmans.
Then you have to know that it is halal because it is without components prohibited by Muslim rites.
C'est à dire pas de vibro et pas de je sais plus quoi.
I don't know what to say.
En gros un sex shop sans vibromasseur.
Basically a sex shop without vibrator.
Mais il y a quelque chose dans le Coran qui interdit les vibromasseurs ?
But there's something in the Qur'an that forbids vibrators?
Ecoute a priori j'en sais rien.
Listen, I don't know.
Moi je demande.
I'm asking.
Ça devait exister à l'époque déjà.
It was supposed to exist at the time.
Moi je demande.
I'm asking.
Moi l'idée de blasphémer mais...
I thought I'd blaspheme, but...
Je sais pas.
I don't know.
Enfin bon.
Anyway.
J'ai pas lu beaucoup d'une avis.
I haven't read much of an opinion.
Tous sur le twitter de Dorcel.
All on Dorcel's twitter.
Ad Dorcel pour suivre l'info.
Ad Dorcel to follow the info.
C'était une info...
It was a piece of information...
Mais du truc vous n'êtes pas.
But something you're not.
Crueuse utile.
Crude useful.
Cruciale.
Crucial.
Cruciale exactement.
Crucial exactly.
Bah écoute ça doit être long de conclure la rubrique du coup.
Well, listen, it's gotta be a long time to close the tab.
Bah non non non c'est ta rubrique.
No, no, no, this is your column.
Bon bah écoute c'est la...
Well, listen, it's the...
C'est ma joieur de la rubrique de Lorde ton père.
It's my joy in Lorde's column your father.
Ouh.
Uh.
C'est la rubrique de Lorde ton père.
It's your father's section.
R.
A.
T.
P.
E.
B
l'opération a réussi à 13 heures
the operation succeeded at 1 p.m.
la machine diabolique
the evil machine
a démarré deux faisceaux
started two beams
de protons de 3,5
Of protons of 3,5
alors je vais avoir du mal
So I'm gonna have trouble.
Terra et Electron Volt
Terra and Electron Volt
sont entrés en collision à une vitesse proche
collided at near speed
de celle de la lumière
light
voilà exactement et
That's right, and
contrairement à mes prédictions la Terre n'a pas disparu
Unlike my predictions, the Earth has not disappeared.
dans un trou noir et d'ailleurs le porte-parole du CERN
in a black hole and indeed the spokesperson of CERN
a déclaré c'est le début d'une ère nouvelle
said this is the beginning of a new era
voilà le truc marrant concernant ça
Here's the funny thing about it.
c'est une petite anecdote qui est amusante
It's a little anecdote that's fun
tu sais que le responsable du projet
you know the project manager
elle est intervenue
she intervened
il y avait un webcast vidéo
there was a webcast video
où il retransmettait tous les événements etc
where he broadcast all the events etc.
un truc extrêmement lent d'abord
something extremely slow first
ça ramait mais atrocement je ne comprends pas ce qu'ils foutent
I don't understand what they're doing.
c'est bien beau ils ont inventé le web et tout
It's beautiful they invented the web and everything
mais alors quand il s'agit de retransmettre en direct
but then when it comes to retransmitting live
c'est fini quoi
What's over?
ça ne va pas à la vitesse de la lumière
It doesn't go at the speed of light
ça ne va pas je te le confirme
It's not okay. I'll confirm it.
donc cette personne, cette grande personne
so this person, this great person
qui était responsable du projet a parlé
who was responsible for the project spoke
est-ce que tu sais où elle était ? au Japon ? oui exactement
Do you know where she was in Japan? Yes exactly
très très loin
very far
je me suis posé la question je me suis dit mais qu'est-ce qu'il faut au Japon
I asked myself the question, but what do you need in Japan?
le truc c'est qu'il a fait 20 ans qu'ils attendent ça
The thing is, they've been waiting 20 years for this.
ils étaient tous au Japon ?
They were all in Japan?
voilà ils étaient tous au Japon en fait
Here they were all in Japan actually
c'est comme quoi ils n'avaient peut-être pas très confiance dans leur projet
that's how they might not have much confidence in their project.
voilà donc j'avais envie de dire ce petit mot sur l'HC
So I wanted to say that little word about the HC.
est-ce que tu as des petites choses à nous dire en plus sur ce sujet ?
Do you have any little things to tell us about this?
alors effectivement il y a eu trois essais
then actually there were three tests
parce que les aimants étaient mal alignés
because the magnets were misaligned
donc le temps que les techniciens fassent le bordel
So the time for the technicians to do the mess
ils ont commencé à faire le premier essai à 10h
They started to do the first test at 10am.
ça marchait mal
It didn't work.
ils ont recalibré le truc
They recalibrated the thing.
et effectivement vers 13h
and actually around 1pm
alors le CERN a un compte Twitter
so CERN has a Twitter account
CERN je crois tout simplement
CERN I just think
où il retransmette en direct
where he retransmits live
merde il y a un drone noir
Shit there's a black drone
voilà donc effectivement on s'est bien amusé
So that's how we had fun.
on leur a demandé s'ils étaient encore en vie
We asked them if they were still alive.
si le drone noir se portait bien etc
if the black drone was doing well etc.
les mecs n'ont peut-être pas trop du ment parce qu'ils n'ont pas répondu
Maybe the guys didn't lie too much because they didn't answer.
mais ils avaient l'air bien s'éclater sur place
But they seemed to have a good time there.
alors quand même il y a peut-être des gens qui ne savent pas ce que c'est que le LHC
So maybe there are people who don't know what the LHC is.
il faut peut-être en parler
Maybe we should talk about it.
ah bah Captain Webb vas-y
Ah bah Captain Webb go ahead
alors le LHC c'est quoi ?
So what is LHC?
c'est le large hadron collisionneur
It's the wide-range collisionor.
donc c'est clairement la plus grande machine jamais construite par l'homme
So it's clearly the largest machine ever built by man
un anneau de combien de kilomètres ?
How many miles?
30 kilomètres de...
30 kilometers from...
France-Suisse
France-Switzerland
rayon ?
Ray?
diamètre
diameter
circonférence
circumference
ah oui d'accord
ah yes agree
le club mathématique du Captain Webb
Captain Webb's mathematical club
le professionnel
professional
la géométrie
geometry
à cheval sur la Suisse et sur la France
on top of Switzerland and France
donc malheureusement trop près de chez nous
So unfortunately too close to home
à boîtier neutre
With neutral housing
voilà et donc l'objectif c'est de reconse...
That's it and so the goal is to reconstitute...
enfin d'essayer de reconstituer
finally trying to reconstruct
c'est de vérifier quand même la théorie de l'univers
it's still to check the theory of the universe
le peu du...
the little of...
enfin le modèle synthétique
finally the synthetic model
enfin bref je suis pas spécialiste de physique
Anyway, I'm not a physics specialist.
non moi non plus
Neither do I.
mais c'est de vérifier je crois le modèle actuel qui décrit l'univers
but it is to verify I believe the current model that describes the universe
la théorie des cordes ou je sais plus quoi
string theory or I don't know what
et de vérifier l'existence de la matière noire
and verify the existence of black matter
et puis le fameux boson de...
And then the famous boson of...
de Higgs
of Higgs
mais on n'est pas des proches chez Captain Webb
But we're not friends with Captain Webb.
bon en gros ils essaient de reconstituer l'état du Big Bang
They're trying to reconstruct the state of the Big Bang.
enfin comment les...
I mean, how the...
ah oui ça va péter quoi
What's going on?
ah oui non clairement c'est à la fois ce que c'est à la fois l'endroit le plus froid dans l'univers
ah yes no clearly this is both the coldest place in the universe
puisqu'ils ont atteint pratiquement le zéro absolu
since they have reached almost absolute zero
le plus chaud dans l'univers
the hottest in the universe
puisque ça monte une température hallucinante
since it's going up an amazing temperature
je sais plus combien de...
I don't know how many...
et bientôt le plus vite de l'univers
and soon the fastest of the universe
et probablement oui le plus vite
and probably the fastest.
mais en fait moi j'ai une théorie
But I actually have a theory.
c'est que toutes les civilisations se tuélisent pas
It's because not all civilizations kill each other.
tous les trous noirs en fait c'est des connards
all black holes in fact they're assholes.
qui ont fait des expériences
who have experimented
et qui ont explosé leur planète
and exploded their planet
c'est peut-être ça
Maybe that's it.
c'est pas con
It's not stupid.
on avait déjà parlé du CERN à l'occasion
we had already talked about CERN on occasion
c'est peut-être ça
Maybe that's it.
ah un trou noir
ah a black hole
c'est une bonne théorie
It's a good theory.
en fait le truc n'existe pas naturellement
Actually, the thing doesn't exist naturally.
dans l'atmosphère
in the atmosphere
mais c'est à chaque fois des blairons
but it's always blaming
et comme il y a d'autres blairons qui voient des trous noirs
and as there are other blairs that see black holes
ah putain un trou noir c'est trop génial
Ah fucking black hole is so awesome
vas-y
Go ahead.
on va refaire ça
We're gonna do this again.
on fait ça où ?
Where do we do this?
on fait ça à côté dans le champ
We do this next door in the field.
c'est bon vas-y
It's okay.
c'est à dire que le trou noir c'est finalement
That is, the black hole is finally
la seule preuve d'une autre intelligence dans l'univers
the only proof of another intelligence in the universe
et aussi de la bêtise
and also stupidity
voilà
Here.
en fait il faut écouter les trous noirs
Actually, you have to listen to the black holes.
il y a internet aussi
there's also the internet
Captain Web
l'homme qui susurrait à l'oreille des trous noirs
the man who would sigh in the ear of black holes
allez
Come on.
on passe à la news suivante scientifique
on the next scientific news
juste
Just
il n'a pas fini
He's not finished.
c'est ma rubrique
This is my column.
c'est pas grave
It's okay.
juste un petit détail pour dire qu'en gros
Just a little bit to say that basically
ça va durer environ un an et demi
It will last about a year and a half
là les tests
there the tests
parce qu'ils vont quand même monter à 14
because they're still going up to 14
à 14 c'est quoi
14 what is it?
tera électrovolts
tera electrovolts
mais où est-ce qu'ils le pompent le jus ?
But where do they pump the juice?
je crois qu'ils ont une centrale spécialement
I think they have a power plant specifically.
qui leur est dédiée à côté
dedicated to them
il doit avoir de bonnes grosses factures d'électricité
he must have good bills for electricity.
et après ça va partir en maintenance
and then it'll go to maintenance.
pendant un an
for one year
si la terre existe encore
if the earth still exists
et je ne sais pas ce qu'ils vont encore monter après
and I don't know what they're going to do after
enfin je ne sais pas ce qu'ils vont foutre
I don't know what they're gonna do.
est-ce qu'ils prévoient qu'ils auraient déjà besoin d'une maintenance
do they anticipate they would already need maintenance?
de un an
one year
tu sais que normalement ça devait faire
you know that normally it had to be
là c'était 14 mois en maintenance
There was 14 months in maintenance
ils ont lancé le truc
They started the thing.
il y avait une chute d'hélium
There was a helium drop
et du coup le temps qui répare ça leur a pris 14 mois de plus
And so the time that fixed it took them another 14 months.
mais ils ont dit
but they said
une fois que ça marche
Once it works
c'est nickel
It's nickel.
c'est incroyable
It's amazing.
on est bien parti
We're gone.
on a un vrai bon trou noir
We have a real good black hole.
ouais let's go
Yeah let's go.
enfin bon en tout cas ça a bien marché
at least good anyway it worked well
je te laisse la suite de ta reprise
I'll leave you the rest of your recovery.
alors la news
then the news
de ces derniers jours
of recent days
mais en réalité qui est un petit peu ancienne
but in reality which is a little old
mais il faut que nos auditeurs soient au courant
But we need our listeners to know
c'est que les meules de Comté
It's just county wheels.
vont recevoir une puce électronique
will receive an electronic chip
oh putain
oh fucking
et oui
and yes
alors c'est à titre expérimental
So it's experimental.
comme vous le savez
as you know
le Comté c'est un fromage dit
County is a cheese said
AOC
appellation d'origine contrôlée
Controlled label of origin
et je l'ai redécouvert
and I rediscovered it
c'est le plus consommé en France
it is the most consumed in France
50 000 tonnes de Comté consommé chaque année
50,000 tonnes of County consumed annually
grâce au fondu savoiard
thanks to the Savoie fondue
et il y a combien de meules chaque année
and there are how many wheels every year
qui sont produites au Captain Web
which are produced at Captain Web
si tu me donnes le poids de chaque meule
if you give me the weight of every wheel
je vais probablement pouvoir faire une
I'm probably gonna be able to make a
et bien écoute
Well, listen.
ça m'a troué le cul
It's got my ass.
1 million
tu peux arrêter de m'achouiller ton chewing-gum
You can stop scrubbing your gum
je ne peux pas dire ça
I can't say that.
c'est pas un chewing-gum
It's not a gum.
c'est un bonboi haribo
it's a haribo bonboi
non mais c'est très désagréable pour nos auditeurs
No, but it's very unpleasant for our listeners.
1 250 000 meules
1 250 000 wheels
sont fabriquées chaque année en France
are manufactured annually in France
par 3000 producteurs
by 3,000 producers
et 170 ateliers de fabrication
and 170 manufacturing workshops
mais pourquoi est-ce qu'ils vont les foutre ?
But why are they gonna fuck them?
c'est quoi ?
What is it?
c'est du RFID ?
Is that RFID?
et oui
and yes
et qu'est-ce qu'ils vont le foutre avec ?
And what are they gonna do with it?
alors l'idée c'est que
So the idea is that
du moment de la naissance de la meule
of the moment of birth of the wheel
en quelque sorte
sort of
ils vont mettre donc une petite puce électronique
So they're gonna put on a small electronic chip.
dans la meule
in the wheel
pour suivre la meule pendant toute sa vie
to follow the wheel all his life
alors quelle est l'idée ?
So what's the idea?
c'est pour avoir un suivi sur la qualité du fromage
it's for a follow-up on the quality of cheese
sur l'âge de la meule
on the age of the millstone
son acidité
its acidity
et ils vont constituer une base de données géante sur la meule
and they're going to build a giant database on the millstone
waouh
Wow.
on pourra la consulter ou pas ?
Can we see her or not?
je sais pas
I don't know.
mais à un moment donné il s'est réservé aux professionnels
but at some point he reserved himself to professionals
ça permettrait une meilleure gestion des stocks
it would allow better inventory management
disent-ils
Do they say
et une accumulation de connaissances
and an accumulation of knowledge
fermez les guillemets
Close quotation marks
pour mieux comprendre l'évolution du fromage
to better understand the evolution of cheese
c'est vrai que c'est important la meule
It's true that it's important the millstone
c'est important
It's important.
c'est dit moi je préfère le comptal
That's what I said. I prefer the accounting.
alors la société qui a conçu
then the society that conceived
ça fait 5 ans qu'ils bossent sur le truc
They've been working on the thing for five years.
ça meule
It's grinding
ça fait 5 ans
It's been five years.
5 ans pour faire une putain de puce et réfidés
5 years to make a fucking chip and refuted
ouais
Yeah.
bah oui
c'est plaisanté
It's funny.
c'est la société Labellis
It's Labellis company.
qui est alors
which is then
qui est la spécialiste
who is the specialist
des étiquettes
labels
en caséine
In casein
imposées sur le fromage
imposed on cheese
au moment du moulage
at the moment of moulding
mais attends le truc qui est réfidé
but wait for the thing that's rebutted
c'est un truc qui existe depuis 10 ans
It's something that's been around for 10 years.
ah oui mais il leur faut 5 ans
Yeah, but they need five years.
pour l'adapter à la meule
to adapt it to the wheel
ah bah oui
Yeah.
bah écoute
Yeah, listen.
la meule
the wheel
ne se dresse pas comme ça
Don't stand up like that.
ah oui
Yes
la meule est rebelle
the wheel is rebel
mais ils la foutent dedans ou par dessus ?
But they're screwing her in or out?
bah écoute
Yeah, listen.
ils la foutent dedans
They're screwing her in.
c'est la fève
It's the bean.
non mais à mon avis
No, but in my opinion
ils vont l'incruster dans la croûte de la meule
They're gonna bury him in the millstone crust.
ouh
Yeah.
ah mais il y en a qui bouffent la croûte
Ah, but some eat the crust.
bah oui
Yeah.
donc attention
so be careful
amis bouffeurs de croûte
friends crust eaters
de meule
Wheel
faites gaffe à pas vous
Watch your step
vous faire une puce y réfilée
you make a chip there
sinon il faut se méfier des croûtes de fromage
Or you have to be careful about cheese crusts
depuis que je fais un séjour en Corse
since I was in Corsica
ou
or
je te l'avais raconté ce truc là
I told you that thing.
non tu ne me l'avais pas
No, you didn't.
ou le gentil
or the kind
le gentil paysan Corse
the sweet peasant Corsica
au moment de me servir le fromage
when serving me cheese
me dit que
Tell me that
que la croûte a été faite
that the crust was made
a été faite à base de sperme
was made from semen
de moutons séchés au four
Of baked sheep
si tu veux
if you want
depuis ce jour là
since that day
j'ai arrêté de manger les croûtes de fromage
I stopped eating the cheese crusts.
même beaucoup de fromage d'ailleurs
even a lot of cheese from elsewhere
t'es parti en vacances chez les psychopathes quoi
You went on vacation to the psychopaths what
non
No
c'est la méthode normale pour faire les croûtes de fromage en Corse ?
Is that the normal way to make cheese crusts in Corsica?
je sais pas
I don't know.
je n'ai pas demandé en fait le reste
I didn't actually ask for the rest.
ah mais ça a été fait avec du sperme de fermier
Ah, but it was done with farmer sperm.
hop hop hop
sur le fromage et on met tout au four
on the cheese and put everything in the oven
voilà
Here.
voilà donc
There you go.
affaire à suivre
future cases
il était gentil me l'a dit avant
He was nice told me before.
oui
yes
sympa
Nice.
ça dit si vous voulez plus bouffer de fromage
It says if you want more cheese
regardez la croûte au microscope
Look at the crust under the microscope
ça aurait eu super
It would have been great.
c'est vrai
That's right.
mais c'est très bon la croûte
but it's very good crust
ah oui
Yes
regarde ton père
Look at your father.
ça a apprécié les choses de bonne qualité
It enjoyed things of good quality
et naturelle
natural
et bien voilà
There you go.
donc puces et réfidées dans la meule de comté
So fleas and rebutted in the county millstone
je crois que je vais faire bientôt un numéro spécial
I think I'll make a special number soon.
de la rubrique
of the entry
de mes rubriques
of my headings
sur les puces et réfidées
on chips and refrigerated
où est-ce qu'on les trouve ?
Where do we find them?
ah c'est pas con
That's not stupid.
ça peut être intéressant
It can be interesting.
moi je sais pour qu'on fasse une rubrique gastronomie
I know so we can do a gastronomy section.
ah oui
Yes
on parlerait de toutes nos bonnes habitudes alimentaires
we'd talk about all our good eating habits
et nos plats préférés
and our favourite dishes
non on va éviter
No, we won't.
ah bon
Ah good
c'est une mauvaise idée
It's a bad idea.
allez on passe au premier sujet du jour
Come on, let's move on to the first topic of the day.
et quel est-il ce sujet du jour ?
And what is this subject of the day?
et bien oui
Well, yes.
on aime parler de Google
we like to talk about Google
dans la rubrique de l'ordre de mon père
in the section of my father's order
et on continue
and we continue
et je vais revenir sur l'affaire de la martinière
And I'm gonna go back to the martinière case.
c'est pas le troisième sujet ?
Isn't that the third topic?
non c'était deux petites news
No, it was two little news.
ah d'accord
Agreement
on peut pas qualifier ça de sujet
We can't call it a subject.
autant que pour moi
as much as for me
après on va dire que je fais de la merde
Then we're gonna say I'm shitting.
ah
c'est très intéressant
It's very interesting.
t'as vu ?
Did you see?
moi c'est sympa
I'm nice.
il était sympa
He was nice.
c'est sympa
It's nice.
la martinière
the martinière
alors on avait parlé de l'affaire la martinière
so we talked about the martinière case
alors d'abord un petit merci à David
So first a little thank you to David
de chez Brajlon
from Brajlon
c'est lui qui m'a envoyé un petit email samedi
He sent me a little email on Saturday.
pour me faire part de l'info
to share information with me
et je ne l'avais pas vu
and I hadn't seen him.
donc merci David
So thank you David
alors d'abord un petit rappel de l'affaire la martinière
then first a small reminder of the affair the martinière
très rapide
very fast
j'en avais parlé dans le podcast numéro 16
I talked about it in podcast number 16
j'ai été vérifié que j'en avais effectivement parlé
I was checked that I had actually talked about it.
le 16 alors c'était après le 15 ?
So the 16th was after the 15th?
c'était en décembre
It was December.
je crois que c'était le 22 décembre
I think it was December 22nd.
c'était pas avec Gonzague ?
Wasn't that with Gonzague?
non non non
no no no
je crois que c'était le 22 décembre
I think it was December 22nd.
le numéro spécial Noël avec Manox
the special Christmas issue with Manox
qui faisait le père Noël
who used to be Santa Claus
alors en quelques mots
then in a few words
un petit rappel de l'affaire
a small reminder of the case
en 2006 le groupe la martinière
in 2006 the martinière group
et notamment le syndical national de l'édition
and in particular the national publishing union
avait réclamé 15 millions d'euros à Google
had claimed 15 million euros from Google
pour atteindre le droit d'auteur
to achieve copyright
dans le cadre de leur grand programme de scannage
as part of their major scanning program
et de numérisation massive
and Mass Scanning
comment ?
How?
et oui comment ?
And how?
comment et bien le TGI de Paris
how well the TGI of Paris
le 18 décembre 2009
18 December 2009
donc on en avait causé
so we had caused it.
lors du podcast numéro 16
when podcast number 16
le tribunal avait condamné
the court had condemned
la société Google
the company Google
maire Etats-Unis
Mayor United States
à 300 000 euros de dommages d'intérêt
EUR 300 000 of interest damages
l'interdiction de continuer à scanner
the prohibition to continue scanning
et surtout
and above all
à publier sur le site de Google Book
to be published on the Google Book website
français
French
la condamnation au terme du jugement
sentence at the end of the judgement
c'était intéressant
It was interesting.
qu'ils n'avaient pas voulu
that they didn't want
alors on y vient
So we're coming.
on y vient
We're coming.
alors évidemment chez Google
then obviously at Google
on avait fait appel du jugement
We appealed the judgment.
et j'avais expliqué
and I explained
lors du podcast numéro 16
when podcast number 16
parce qu'il y avait une petite fourberie
because there was a little shop
qui avait réservé le tribunal à Google
who reserved the court to Google
c'est qu'ils avaient prononcé
That's what they said.
l'exécution provisoire
provisional enforcement
et c'est quoi l'exécution provisoire ?
And what is provisional execution?
c'est que quand vous faites appel
That's when you call.
d'une décision judiciaire
of a judicial decision
les effets du jugement sont suspendus
the effects of the judgment are suspended
sauf si le tribunal a décidé
unless the court has decided
de l'exécution provisoire
Provisional Enforcement
c'est-à-dire qu'il faut s'exécuter immédiatement
i.e. immediate execution
et donc dans le cadre de Google
and therefore in the context of Google
de publier tout de suite
to publish immediately
la condamnation sur son site
conviction on its site
alors évidemment
then obviously
ils pouvaient faire appel distincts
they could appeal separately
distincts pour l'exécution provisoire
separate for provisional enforcement
ce qu'ils ont fait
what they did
ah bah bien sûr
Ah, of course.
ils n'avaient pas se laisser faire
They didn't let it happen.
non plus
neither
ils n'avaient pas se laisser faire
They didn't let it happen.
et donc ils sont allés
and so they went
devant la cour d'appel de Paris
before the Paris Court of Appeal
et la cour d'appel de Paris
and the Paris Court of Appeal
a rendu une ordonnance
made an order
le 23 mars dernier
23 March
disant à Google
saying to Google
et ben non mon champion
Well, not my champion.
l'exécution provisoire
provisional enforcement
tu vas te le bouffer
You're gonna eat it.
tu vas te la bouffer
alors
then
précisons
specify
quel était le but
what was the purpose
de l'appel
appeal
devant la cour d'appel
before the Court of Appeal
c'était de démontrer
it was to demonstrate
que l'exécution provisoire
provisional enforcement
allait avoir des conséquences
was going to have consequences
manifestement excessives
manifestly excessive
pour Google
for Google
si on laissait le jugement s'exécuter
if we let the judgment run
et là c'est intéressant
and here's interesting.
de regarder en quelques mots
to watch in a few words
quels ont été les arguments
the arguments
de Google
Google
pour dire
to say
écoutez
Listen.
ne nous faites pas subir
Don't make us suffer
une chose aussi atroce
such a terrible thing
alors en lisant
then reading
les quelques infos
the few informations
que j'ai pu retrouver
that I could find
manifestement
Clearly
c'est ni l'amende
It's not the fine.
qui embête Google
that bothers Google
ni le fait d'arrêter de numériser
or the fact of stopping digitizing
parce que de toute façon
because anyway
comment démontrer
how to demonstrate
qu'ils ont arrêté ou pas
whether they have stopped or not
c'est plus le fait
It's more the fact
de devoir publier
to publish
sur le site
on the site
qui les gonflait beaucoup
that swollen them a lot
bah oui
Yeah.
puisqu'ils se sont défendus
since they defended themselves
a priori
sur le site français uniquement
on the French site only
ou français
or French
oui oui
yes yes
sur le site français
on the French site
alors
then
ils avaient été aussi condamnés
they were also convicted
non seulement sur le site
not only on the site
mais également dans 3 journaux
but also in 3 newspapers
dans 3 périodiques en France
in 3 periodicals in France
ça mon avis sont top
That I think is great.
alors voilà les arguments
So here's the argument.
alors le chasseur art des choix
then the hunter art of choices
on va publier là
We're gonna publish here.
ça c'est bien ça
That's right.
non non
no no
ils peuvent pas mettre ça
They can't put that on.
dans le chasseur art des choix
in the hunter art of choices
qui est d'ailleurs
which is moreover
une très bonne publication
a very good publication
alors ils avaient
then they had
voici les arguments
Here are the arguments
en quelques mots
in a few words
que 1
la publication dans 3 journaux
publication in 3 newspapers
s'était disproportionné
disproportionate
ça faisait double emploi
It was duplicating
avec la publication
with publication
sur le site de Google
on Google's website
que 3
il y avait des obstacles techniques
there were technical obstacles
tu vas rire Captain
You're gonna laugh, Captain.
pour publier ça
to publish this
pour publier le jugement
to publish the judgment
sur le site web
on the website
et mine de rien
and mine of nothing
ça doit leur coûter
Must cost them.
un paquet de pognon
a lot of money
tu sais pourquoi
you know why
et empêcher l'exploitation normale
and prevent normal exploitation
du site
site
bah l'exploitation normale
bah normal exploitation
la limite
limit
oui et non
yes and no
pourquoi
Why
parce que simplement
because simply
vu comment
See how
surtout chez Google
especially at Google
ils sont hardcore
They're hardcore
sur la page d'accueil
on the homepage
ils mettent vraiment pas
They really don't wear
un pixel de trop
one pixel too much
parce que mine de rien
'Cause it's nothing.
quand une page est loadée
when a page is loaded
je sais pas
I don't know.
30 millions de fois par jour
30 million times a day
ne serait-ce qu'un caractère
if only a character
en plus
more
c'est en fait
It's actually.
la bande passante
bandwidth
donc s'ils doivent
So if they have to
coller un pavé
paste a pad
de 3 pages dessus
3 pages above
c'est clair que ça va les faire chier
It's clear they're gonna be pissed off.
pendant combien de temps ?
For how long?
alors ça je sais plus
So I don't know.
mais je crois que c'était 15 jours
But I think it was 15 days.
il me semble
it seems to me
oh putain 15 jours ?
Oh fucking 15 days?
ouais
Yeah.
ah ouais tu m'étonnes
Oh, yeah, you surprise me.
que ça leur casse les couilles
It'll break their balls.
alors ensuite
then then
ils avaient peur
They were scared.
que ce communiqué
that this communiqué
induise en erreur
mislead
les internautes
Internet users
sur le caractère définitif
Finality
de la condamnation
of conviction
alors qu'ils ont fait appel
while they appealed
et on a
and we have
alors ensuite
then then
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est qu'on apprend
We learn
que d'après Google
that according to Google
ils se plaignent
They complain
qu'on leur impose
imposed on them
de mettre ça
to put this on
sur le site de Google Book
on the Google Book website
alors qu'il n'y a que
when there is only
500 personnes par jour
500 people per day
en France qui passent
in France that pass
alors que le site web principal
while the main website
il y a 20 millions d'internautes
20 million Internet users
donc moi je connaissais pas
So I didn't know
ces chiffres là
these figures
en gros on leur a dit
We basically told them.
de le faire sur le site principal
to do so on the main site
ou sur le site de Google Book ?
or on the Google Book website?
Google Book
oh bah ils s'en foutent
Oh, they don't care.
si c'est sur le site de Google Book
if it's on the Google Book website
en tout cas ils essaient de se battre
At least they're trying to fight.
mais c'est vrai que quelque part
But it's true that somewhere
c'est pas méchant
It's not bad.
par principe
by principle
ah d'accord
Agreement
je croyais que c'était
I thought it was
sur la page principale
on the main page
ah ouais sur le site de Google Book
ah yeah on Google Book website
mais il n'y a personne
But there's no one
qui n'a rien à battre
who has nothing to beat
non c'est vrai
No, it's true.
petit Google
little Google
et enfin
and finally
dernier argument
last argument
qui soulève
which raises
c'est que le jugement
It is that judgment
en appel mais sur le fond
on appeal but on the merits
c'est-à-dire l'affaire principale
i.e. the main case
arrivera trop tard
Come too late
et ne compensera pas
and will not compensate
le préjudice
injury
lié à la publication
related to publication
du jugement
Judgment
sur leur site
on their site
alors voilà les réponses du juge
So here's the judge's answers.
qui se foutent un peu
Who care a little
de la gueule de Google
Google's mouth
il faut le dire
You have to say it.
un sur les publications
one on publications
ils disent
They say
bah ça ça coûte rien
Well, that's nothing.
deux ça fait pas
Two that doesn't work
double emploi
duplication
avec le site internet
with the website
puisque c'est pas le même public
since it's not the same audience
argument moi
argument me
qui me semble judicieux
which seems to me wise
deux ils démontent pas
Two they don't disassemble
que Google
Google only
il y a des problèmes techniques
there are technical problems
il leur renvoie l'argument
it sends back the argument
en disant que finalement
saying that finally
il n'y a que 5 personnes
There are only 5 people
s'il n'y a que 5000 personnes
if there are only 5,000 people
qui passent sur Google Book
passing on Google Book
où est le problème
where the problem is
et enfin
and finally
ils précisent que
they specify that
le public
the public
n'est pas complètement débile
is not completely stupid
et qu'ils savent très bien
and they know very well
que compte tenu
that
de le vacarne
Butterfly
qu'a fait l'affaire
that the case did
les gens savent très bien
people know very well
qu'il y a eu un appel
that there was a call
et ils renvoient un petit peu
And they send back a little bit
la balle dans le camp de Google
the ball in Google's camp
en leur rappelant que
reminding them that
s'ils sont pas contents
if they're not happy
que le jugement principal
that the main judgment
n'aille pas vite
Don't go fast
ils rappellent à Google
they remind Google
que Google n'a pas voulu
that Google did not want
inscrire l'affaire en urgence
enter the case as a matter of urgency
et donc ils essaient finalement
and so they finally try
de gagner du temps
to save time
alors une petite question
then a little question
est-ce qu'il y a des règles
Are there rules?
particulières
special
pour les publications judiciaires
for judicial publications
sur le web comme ça ?
on the web like this?
non il faut que tu publies
No, you have to publish.
le dispositif du jugement
the judgment system
est-ce que si je le publie
if I publish it
que je le mets en blanc sur blanc
that I put it in white on white
est-ce que ça pose problème ?
Is that a problem?
je pense
I think.
il faut qu'il soit lisible
it must be readable
à mon avis
in my opinion
est-ce que Google peut très bien dire
Can Google say very well
ouais mais non ça c'est des CSS
Yeah, but no, that's CSS.
ça n'a rien à voir du tout quoi
It has nothing to do with what.
alors une petite précision
then a little precision
néanmoins le juge a été sympathique
nevertheless the judge was friendly
il a autorisé Google
he allowed Google
à préciser qu'il avait fait appel
to specify that he had appealed
de la décision au fond
of the decision on the merits
de la condomnation au principal
of condoms in the main
alors j'ai regardé
So I looked
juste avant que l'apéro commence
just before the aperitif started
Google n'a toujours pas publié
Google still hasn't published
ils l'ont peut-être publié
they may have published it
en blanc sur blanc
in white on white
peut-être en caractère 1
perhaps in character 1
mais il n'y a pas d'espace
but there is no space
ah oui peut-être en caractère 1
ah yes perhaps in character 1
peut-être dans le code source
perhaps in the source code
c'est en commentaire
It's in comment.
il y a plein de possibilités
there are plenty of possibilities
pour casser les couilles au juge
To break the balls to the judge
c'est vrai
That's right.
alors c'était le 23 mars
then it was March 23rd.
mais ce qu'il faut savoir
But what to know
c'est que le 23 mars
It's just March 23rd.
il y a une autre décision judiciaire
there is another court decision
qui est intervenue
which intervened
et là où Google
and where Google
était gagnant-gagnant
was win-win
parce que je ne sais pas
because I don't know
si tu te souviens
if you remember
Captain Web
que LVMH
LVMH
avait assigné Google
had assigned Google
devant la cour de justice
before the Court of Justice
de l'Union Européenne
European Union
parce que Google
because Google
acceptait de vendre
agreed to sell
les mots-clés
keywords
dans le système AdWords
in the AdWords system
sur des marques de LVMH
on LVMH marks
oui
yes
mais normalement
but normally
il y a une protection
there's protection
de Google
Google
là-dessus
on this
mais il laissait
but he left
en tout cas Google laissait
in any case Google left
et c'est ce dont se plaignait LVMH
and that's what LVMH complained about
c'est que Google laissait
It's because Google left
je croyais qu'ils avaient fait
I thought they did.
une protection justement
protection
pour empêcher ce genre de truc
to prevent this kind of thing
peut-être qu'entre temps
Maybe in the meantime.
ils l'ont fait
They did it.
mais en tout cas
but in any case
c'était quand ?
When was that?
oh ça doit faire quelques années
Oh, it must be a few years.
voilà quelques années
a few years ago
et la décision est tombée
and the decision fell
le 23 mars
23 March
et finalement
and finally
la cour de justice
Court of Justice
a dit que non
said no
il ne fallait pas
You didn't have to
aller embêter Google
go and bother Google
mais plutôt
but rather
ceux qui allaient acheter
those who were going to buy
les mots-clés
keywords
sauf à démontrer
except to be demonstrated
que Google avait eu
that Google had
une démarche active
an active approach
pour inciter
to encourage
des méchants contre-facteurs
of wicked counterfactors
à acheter des mots-clés
to buy keywords
appartenant à quelqu'un de l'autre
belonging to someone else
ça se rapproche du statut
It's close to status.
de l'hébergeur
host
donc là
So here
finalement Google
finally Google
n'a rien à taper
has nothing to type
de la martinière
Of martinière
ils devaient être bien contents
They must have been happy.
de cette décision
of that decision
ce même jour
same day
allez on passe au sujet suivant
Let's move on to the next topic.
alors qui est ?
Then who is it?
je vais vous parler
I'll talk to you.
du Tower Defense
Tower Defense
ça franchement
That's right.
c'est un sujet de fond
It's a subject of substance.
je suis curieux
I'm curious.
de voir comment tu l'as abordé
See how you approached her
c'est un sujet de fond
It's a subject of substance.
et qu'est-ce que vous dites ?
And what are you saying?
et oui
and yes
qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
et bien le Tower Defense
Well, the Tower Defense
est-ce que vous savez
Do you know?
chers amis
Dear friends
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
alors je vais me lancer
So I'm gonna start
dans une définition encyclopédique
in an encyclopedic definition
je pense que c'est un type de jeu
I think it's a game type.
qui consiste à empêcher
to prevent
certains ennemis
Some enemies
d'arriver au-delà
to reach beyond
d'un certain niveau
of a certain level
sur l'écran
on screen
c'est-à-dire que toi
that is, you
tu dois protéger
You have to protect
protéger
protect
un endroit virtuel
a virtual place
d'ennemis
of enemies
qui doivent arriver
who must arrive
en vagues
Waves
c'est ça
Right.
alors plus précisément
then more precisely
tu as ta base
You have your base
il y a des vagues d'ennemis
There are waves of enemies
qui arrivent
coming
qui suivent généralement
which generally follow
un chemin précis
a specific path
qui sont soit des unités terrestres
which are either terrestrial units
soit des unités aériennes
or air units
donc évidemment
So obviously
c'est des jeux vidéo
It's video games.
et ces unités
and these units
ne peuvent être gênées
cannot be embarrassed
que par des obstacles
obstacles
ou par les défenses
or by defences
que tu bâtis
that you build
alors
then
j'illustre un petit peu
I illustrate a little bit
ton propos
Your comments
enfin pas trop
Well, not too much.
pas trop
Not too much.
bon d'accord
Good deal
je vais
I'm going
vous avez le droit
you have the right
de construire des toutous
to build snots
alors vous construisez
then you build
des défenses
Defence
des canons
guns
des tours laser
laser towers
des lance-missiles
missile launchers
tout ce que vous voulez
whatever you want
tout ce que permet le jeu
everything the game allows
et il faut les placer
and they must be placed
à des endroits stratégiques
strategic locations
sur la carte
on the map
pour pouvoir détruire
to destroy
les ennemis
enemies
et de manière à ce que
and so that
les ennemis subissent
the enemies suffer
le plus longtemps
the longest
le feu
Fire
de vos défenses
of your defences
c'est carrément
It's totally.
insupportable
Unbearable
je vais te faire ça
I'll do this to you.
moi pendant ta rubrique
me in your column
alors pour construire
then to build
ces fameuses armes
These famous weapons
et bien il faut du pognon
Well, you need money.
et pour gagner du pognon
and to earn money
généralement
generally
c'est en détruisant
It's by destroying
les ennemis
enemies
qu'on gagne du pognon
that we win money
dès que vous tuez
as soon as you kill
un adversaire
an opponent
voilà
Here.
pof
du pognon
Money
pour construire
to build
de nouvelles tours
new towers
mais il y a
but there is
quelques variantes
some variants
où on fait du harvest
where we do harvest
on collecte des bonus
we collect bonuses
et on récupère de l'énergie
and we're recovering energy
est-ce que tu as des exemples
Do you have any examples?
de jeux ?
games?
on y vient mon enfant
We're coming, my child.
d'accord
Agreement
mais d'abord
but first
parce que chez Lord
because at Lord's
ton père
your father
on aime bien dormir
We like to sleep
son public
its public
on va quand même rappeler
We'll call again.
où est né
where was born
tu peux arrêter
you can stop
vas-y
Go ahead.
on peut quand même rappeler
we can still call back
quand est né
when born
a priori
le Tower Defense
Tower Defense
il semblerait que ce soit
it looks like it's
des jeux qui soient nés
games that were born
de mode pour
Fashion
Starcraft et Warcraft 3
Starcraft and Warcraft 3
des modes faits
Modes Made
par des joueurs
by players
et non pas
and not
par les sociétés commerciales
by commercial companies
ouais ça m'étonne pas
Yeah, I'm not surprised.
alors il faut pas confondre
then we mustn't confuse
avec Starcraft lui-même
with Starcraft himself
puisque là il s'agit pas
since this is not the case
de défendre uniquement sa base
to defend only its base
mais également
but also
d'aller attaquer
to attack
celle de l'adversaire
that of the opponent
donc ça c'est pas du Tower Defense
So that's not Tower Defense.
ouais mais mine de rien
Yeah, but it's nothing.
si tu veux
if you want
ce type de jeu
this type of game
avant de tomber
before falling
sur des pop-cap
on pop-caps
dont tu vas sûrement parler
I'm sure you'll talk about it.
j'y ai jamais vraiment
I'm never really there.
trop joué
Too much play
d'ailleurs je crois
Besides, I think
mieux que j'avais jamais
better than I ever had
joué à ce genre de jeu
played in this kind of game
des Tower Defense
Tower Defense
ouais
Yeah.
c'est vrai que c'est pas
It's true it's not.
le genre de jeu
the kind of game
sur lequel tu tournes
on which you turn
tout de suite
Right away.
alors par exemple
then for example
pour donner des contre-exemples
to give counter-examples
de ce qui n'est pas
of what is not
du Tower Defense
Tower Defense
par exemple Dungeon Keeper
for example Dungeon Keeper
n'est pas à mon sens
I don't think so.
un Tower Defense
a Tower Defense
ah
et à ton sens seulement
and to your sense only
ou ?
Or?
ah ça dépend
Depends
ça rentre assez
It fits pretty well.
dans la définition
in the definition
ça rentre un peu
It fits a little bit.
mais tu dois quand même
But you still have to
aller casser la base
Go break the base
des autres
of other
des autres tenanciers
Other financial institutions
de donjons sur la carte
dungeons on the map
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
donc c'est pas du Tower Defense
So it's not Tower Defense.
et le dommage
and Damage
qui n'est pas une suite
which is not a sequel
enfin il y a eu le 2
finally there was the 2
mais après
but after
après ça s'est arrêté
After that stopped
c'était un concept fantastique
It was a fantastic concept.
ah c'était un concept fantastique
Ah, it was a fantastic concept.
alors pour ceux qui ont envie
then for those who envy
de creuser le sujet théorique
to explore the theoretical subject
mais là on va passer
but now we're going to pass
à la pratique
practice
et voir quels sont
and see what are
les jeux à la mode
Fashion games
de Tower Defense
Tower Defense
il y a un article
there's an article
sur la wikipédia
on the wikipedia
qui est très sympa
which is very nice
Tower Defense
mais uniquement
but only
sur la version anglaise
English version
version française
et tâche chier
And shitty task
et vous avez également
and you also have
un article
an article
sur le site
on the site
logiste.be
logist.be
où vous cherchez
where you are looking
Tower Defense Game
et un article sympathique
and a nice article
on apprend notamment
we learn in particular
qu'en juin 2008
June 2008
il y a une société
there is a company
qui s'appelle
called
Come to Us Corporation
bah ces enculés
Those motherfuckers.
ont obtenu
have obtained
la marque Tower Defense
Tower Defense brand
et commencent
and start
et commencent à la défendre
and begin to defend her
et notamment
and in particular
en emmerdant les petits éditeurs
Fucking small publishers
et notamment sur iPhone
and especially on iPhone
on a pu le droit
We had the right.
d'utiliser la marque
use the mark
mais il fallait y penser avant
But you had to think about it before
oui
yes
voilà c'est des salopards
These are bastards.
t'es un peu con
You're a little stupid.
alors des jeux
then games
alors on va commencer
Then we'll start.
d'abord par les jeux
first by the games
qui sont un petit peu
who are a little bit
sur toutes les plateformes
on all platforms
je vais commencer par un jeu
I'll start with a game
que tout le monde connait
that everyone knows
et je laisserai quelqu'un
and I'll leave someone
en parler tout à l'heure
Talk about it earlier.
qui est disponible en flash
which is available in flash
en version PC
in PC version
il est disponible en flash
it is available in flash
il est disponible en version PC
it is available in PC version
en version Mac
in Mac version
sur iPhone
on iPhone
sur iPod Touch
on iPod Touch
et bientôt
and soon
on vient de la prendre
We just took her.
sur iPad
on iPad
sur iPad en version HD
on iPad in HD version
et ce jeu
and that game
qui est un gros gros best-seller
which is a big, fat best-seller
pour PopCap
for PopCap
qui est une compagnie
which is a company
on en a parlé déjà
We've already talked about it.
et c'est
and it's
Plants vs Zombies
ouais
Yeah.
tu vas nous en parler
You'll tell us about it.
capitaine
Captain
300 000 jeux vendus
300,000 games sold
en 9 jours
in 9 days
1 million de brousouf
1 million brousouf
est-ce que tu peux
Can you
Captain Web
nous décrire en quelques mots
describe in a few words
le concept
the concept
oui tout à fait
yes quite
alors le concept
then the concept
d'un côté
on one side
vous avez votre jardin
you have your garden
un fantastique jardin
a fantastic garden
que vous avez mis des années
you've taken years
à faire
to be undertaken
et de l'autre côté
and on the other side
une horde de zombies
a horde of zombies
qui arrivent avec bien
who arrive with good
l'intention de vous manger le cerveau
the intention to eat your brain
donc en gros
So basically
vous allez utiliser
you will use
vos plantes chéries
your beloved plants
que vous avez plantées
that you planted
d'un côté du jardin
one side of the garden
et qui vont se charger
and who will take charge
de détruire les vagues
destroy the waves
de zombies
Of zombies
qui arrivent successivement
successively arriving
donc il y a
So there's
plein de types de plants
full of seed types
une cinquantaine je pense
about 50 I think
voilà
Here.
et vous allez donc
and you are going
selon
according to
ça c'est le point fort du jeu
This is the highlight of the game
c'est les graphismes
It's the graphics.
le style
style
et le nombre de
and number of
ouais c'est super bien foutu
Yeah, that's great.
le nombre d'objets
the number of objects
voilà exactement
That's right.
puis c'est bien
Then it's good.
c'est bien fondard
That's very fondard.
comme la plupart des pop games
like most pop games
donc vous avez une ressource
So you have a resource
qui est le soleil
which is the sun
tu te bats avec des marguerites
you fight with daisies
c'est ça
Right.
t'entends de me dire
you hear telling me
ouais c'est ça
Yeah, right.
c'est nul
That sucks.
non non c'est génial
No, no, it's great.
faut que tu essayes
You have to try.
tiens allez je t'envoie une rose
I'll send you a rose.
donc vous avez des tournesols
So you have sunflowers
qui vous servent à
who serve you
récupérer du soleil
recover from the sun
qui vous donne du soleil
that gives you sun
et c'est le soleil étant la ressource
and it is the sun being the resource
qui vous sert à acheter
which you use to buy
de nouvelles plantes etc
new plants etc.
et puis vous les plantez
And then you plant them
vous avez 5 lignes en gros
you have 5 lines in bulk
sur lesquelles
on which
horizontales
horizontal
sur lesquelles vont arriver
on which will arrive
les zombies
zombies
donc au début
so at the beginning
vous commencez dans votre jardin
you start in your garden
après vous allez vous occuper
then you will take care
de l'arrière
from the rear
avec votre piscine
with your pool
puisque les zombies
since zombies
c'est nul
That sucks.
non non c'est excellent
No no it's excellent
et après le toit
and after the roof
puisque c'est petit salopard
since it's little bastard
qui essaye d'arriver
who is trying to arrive
par les cheminées
by chimneys
et jusqu'au monstre de fin
and to the end monster
le super
the super
mais on va pas spoiler
But we're not gonna spoil it.
que tu massacres
that you slaughter
à coup de jonquilles
with daffodils
c'est le genre de petit jeu
It's the kind of little game.
à la con
Don't you know?
tu commences à y jouer
You're starting to play it.
en disant tiens ça va être marrant
Saying this is gonna be fun.
et puis tu te retrouves
And then you end up
tu fais des heures
You're working hours.
à des heures dessus
hours on top
parce que c'est
because it's
et tu flagelles des zombies
and you're flagging zombies
avec des orties
with nettles
non non
no no
avec mister patate
with mister potato
oui avec
yes with
t'as des patates
You got potatoes.
pour stopper leur progression
to stop their progress
tu as des plantes
you have plants
qui balancent
swaying
des petits points
Small Points
je sais pas si c'est des
I don't know if it's any
des harigots
Bargainers
t'as des belles carottes
You have beautiful carrots.
dans le pan
in the pan
non t'as pas de carottes
No, you don't have carrots.
c'est vrai
That's right.
non je crois pas
No, I don't think so.
c'est vrai
That's right.
mais t'as plein d'autres plantes
But you have plenty of other plants
ça m'a donné vraiment envie
It really made me want
franchement
Frankly.
écoute essaye le
listen try it
je te dé
I'm telling you.
je te défie d'essayer
I challenge you to try
d'y jouer une demi-heure
to play for half an hour
et de t'arrêter après
and stop after
c'est un peu la campagne
It's kind of the campaign.
sur ton pc
on your pc
voilà
Here.
c'est bien
That's good.
vu comme ça ouais
Seen like that yeah.
alors évidemment
then obviously
c'est du 4ème degré
It's fourth degree.
et c'est vraiment très drôle
And it's really funny.
on me demande
I'm being asked
sur le chat
on the cat
s'il y a des concombres
if there are cucumbers
oui il me semble
Yes it seems to me
ouais
Yeah.
il y a des concombres
There are cucumbers
des patates
Potatoes
des betteraves
Beet
non il y a pas de betteraves
no there are no beets
des raccovers
scrapping
des radis
radish
les radis c'est très fort
radish is very strong
les cactus
Cactus
servent à
for
à tirer dans les ballons
to be shot in balloons
dans les zombies ballons
in zombie balloons
qui essayent de survoler
trying to fly
des zombies ballons
zombie balloons
et quand tes zombies
And when your zombies
arrivent en bout de ligne
come to the end of the line
t'as la tondeuse
You got the lawnmower.
qui fait
which makes
qui les bouffe tous
who eats them all
ah bah voilà
There you go.
là c'est intéressant
That's interesting.
mais la tondeuse
but the lawnmower
t'as qu'une seule tondeuse
You only have one lawnmower
et quand t'as utilisé
and when you used it
ta tondeuse
your lawnmower
après le deuxième zombie
after the second zombie
qui arrive derrière
who arrives behind
et bah
and bah
tchac
Tache
donc Captain Web
So Captain Web
qui nous recommande ce jeu
who recommends this game
je vous recommande
I recommend you
fortement ce jeu
strongly this game
achetez le
buy it
ça vaut le coup
It's worth it.
ça coûte 3 euros
It costs 3 euros
sur iPhone je crois
on iPhone I think
ou 2,4
or 2.4
2,99
2.99
mais vous l'avez sur PC
but you have it on PC
si vous préférez
if you prefer
oui mais il faut aussi
Yes, but we must also
le payer de toute façon
pay it anyway
donc au final
So in the end
sur PC il est très bien
on PC it is very good
par contre
by contrast
petit défaut je trouve
small flaw I find
moi j'ai sur PC
I have on PC
la résolution d'écran
screen resolution
ne s'adapte pas
does not adapt
à la taille
by size
donc du coup
So then,
t'as un écran
You have a screen
si tu l'agrandis
if you grow it
ça fait des pixels
That's pixels.
un peu dégueulasses
A little gross
t'as un iMac 27 pouces
you have an iMac 27 inches
comme Captain Web
like Captain Web
c'est un peu con
That's a little stupid.
moi mais mon jeu préféré
me but my favorite game
de chez PopCap
from PopCap
je l'avoue
I admit it.
c'est Zuma
It's Zuma.
Zuma oui
Zuma yes
un classique
a classic
qu'on trouve partout
found everywhere
d'ailleurs sur Xbox 160
indeed on Xbox 160
j'avais fait d'ailleurs
I had done it.
un petit
a small
petit article
small article
dans une rubrique
under a heading
lorsque le 2
where 2
était sorti
was out
Zuma
Zuma 2
voilà
Here.
Zuma 2
je sais pas si
I don't know if
Plante vs Zombie
Plant vs. Zombie
est disponible
is available
sur le Xbox Live
on Xbox Live
probablement
probably
ça m'étonnerait
I doubt it.
je sais pas
I don't know.
probablement
probably
c'est un hit pour eux
It's a hit for them.
juste comme ça
Just like that.
pour en parler
to talk about it
je me suis intéressé
I was interested.
à la société PopCap
to PopCap
parce que je n'avais jamais
because I never had
alors t'as qu'un exemple
Then you have one example.
de jeu
Game
alors t'as dit
So you said
que t'avais donné
that you gave
plein d'exemples
full of examples
PopCap
c'est une compagnie
It's a company.
qui a été créée en 2000
established in 2000
ils sont quand même
They're still
260 employés
260 employees
ouais
Yeah.
ça m'a surprise
It surprised me.
c'est bien
That's good.
c'est ta surprise
It's your surprise.
ça m'a surprise
It surprised me.
quand tu vois
when you see
le jeu franchement
the game frankly
il est beau
He's beautiful.
il est bien foutu
He's screwed up.
il y a des belles carottes
There are beautiful carrots
mais tu te dis
But you think
qu'il y a 5 mecs
There are 5 guys
et à la limite
and limit
ils font ça en 6 mois
They do that in 6 months
c'est bien foutu
It's all right.
c'est super bien foutu
It's really good.
tu sais que le jeu
you know the game
BG Wellhead 2
BG Wild
oui merci
Yes thank you
je sais pas comment ça se prononce
I don't know how it's pronounced.
moi non plus
Neither do I.
qui est sorti
who came out
sur la version iPhone
on iPhone version
ils ont vendu
they sold
3 millions de unités
3 million units
et d'ailleurs
and elsewhere
dans Plante vs Zombie
in Plant vs Zombie
t'as un mode
You have a fashion
Bijouled
où tu switch
where you switch
comme ça
Like this
les plantes
plants
tu alignes
you line up
3 tournesols
3 sunflowers
et tu dis qu'un zombie
And you say a zombie
ils se moquent
They're laughing.
mais si t'essayais
but if you tried
une demi-heure
half an hour
je suis sûr
I'm sure.
que tu pourrais pas
that you couldn't
t'empêcher de finir
Keep you from finishing
allez passons
Come on, let's go.
à d'autres
to others
pas la peine
not the penalty
de faire un dududud
to make a dududud
c'est toujours
It's always
le même sujet
the same subject
on va passer maintenant
We're going by now.
sur PC
on PC
parce que comme
because as
j'ai un PC
I have a PC.
à la maison
Home
bah oui
Yeah.
pour moi c'est plus facile
for me it's easier
mais je crois que moi
But I think I'm
Plante vs Zombie
Plant vs. Zombie
c'est le seul jeu
This is the only game
de Tower Defense
Tower Defense
auquel j'ai vraiment joué
Which I really played
en fait
Actually
ouais il y a beaucoup
Yeah, there's a lot.
en réalité c'est pas un jeu
Actually it's not a game
le style est pas très répandu
the style is not very widespread
Tower Defense
alors j'ai joué un autre jeu
So I played another game
qui est disponible
which is available
en shareware
shareware
à base de tomates
Tomato based
à base non pas de tomates
Not tomato based
là c'est un peu plus guerrier
There's a little more warrior.
ah
ça date
It's dated.
donc c'est un jeu
So it's a game
je crois qui est sorti
I think who came out.
en 2005
alors c'est de la bonne vieille 3D
So it's good old 3D.
style DirectX 5
DirectX 5 style
c'est un peu momoche
It's a little mummy.
ouais
Yeah.
le gros avantage
the big advantage
c'est que c'est hyper fluide
It's super fluid.
ouais
Yeah.
je vous avoue
I confess to you.
je me suis un peu fait chier
I've been a little bored.
en y jouant
playing it
la musique est pas terrible
the music is not terrible
c'est une ambiance
It's an atmosphere.
médiévale fantasy
medieval fantasy
interface hyper simple
super simple interface
il y a que 3 types de tours
There are only 3 types of towers
une tour contre les unités au sol
a tower against ground units
une tour contre les unités aériennes
a tower against the air units
et une tour mixte
and a mixed tower
contre les deux
against both
alors il y a peu de nombre de tours
then there are few turns
donc c'est l'avantage du jeu
So that's the advantage of the game
c'est que
It's that
tu te prends pas la tête
You're not taking your head off.
tu prends vite le jeu en main
you quickly take the game in hand
et en réalité
and in reality
l'important dans le jeu
important in the game
c'est non pas d'avoir beaucoup de tours
It's not about having a lot of tricks.
mais de les upgrader
but to upgrade them
parce que tu peux
because you can
en dépensant tes sous
spending your money
donner des niveaux à tes tours
level your tricks
qui sont de plus en plus balèzes
more and more balezes
là on est dans du médiéval alors
There we are in medieval so
voilà
Here.
mais j'avoue que le jeu
but I admit the game
franchement bof
Frankly bof
ah bon
Ah good
alors ensuite
then then
tu préfères les tomates en fait
You prefer tomatoes in fact
ouais
Yeah.
les tomates des zombies
Tomatoes of zombies
sont plus rigolos
are more funny
ensuite il y a la grosse prod
Then there's the big prod
ouais
Yeah.
le top du top
top of the top
du tower defense
Lower defence
c'est le jeu qui s'appelle
It's the game called
defense grid
defence grid
the awakening
the wakening
et bah figure toi
And, hey, look at you.
que sur twitter
only on twitter
j'ai un message de
I have a message from
the cools
qui est
which is
quelqu'un je connais bien
Someone I know well
et qui me dit qu'il est justement
And who tells me he's right
en train de jouer à tower grid
playing power grid
wow
à defense grid
to defence grid
et bah
and bah
c'est un jeu assez sympa
It's a pretty nice game.
alors je vais essayer de vous le présenter
Then I'll try to introduce him to you.
ah il me dit que c'est une tuerie
He says it's a killing.
oui il est bien
Yeah, he's good.
il est bien
He's good.
alors c'est
So it's
vous avez la démo
you have the demo
moi j'ai joué à la démo
I played demo
ouais
Yeah.
parce que je suis un peu
because I'm a little bit
un peu radin
a little sloppy
vous me connaissez
you know me
ouais
Yeah.
puis surtout
and above all
il fallait que je le teste
I had to test it.
rapidement pour aujourd'hui
fast for today
donc j'ai téléchargé ça dimanche
So I downloaded this Sunday
vous pouvez récupérer la démo
you can get the demo back
sur le net sans difficulté
on the Internet without difficulty
elle fait à peu près 250 méga
it's about 250 mega
ouais
Yeah.
putain la vache
Fuck the cow
quand même
still
ah oui mais c'est la grosse 3D
Yeah, but it's the big 3D.
250 méga aujourd'hui
250 mega today
c'est du lourd
It's heavy.
alors
then
au début
at the beginning
quand j'ai installé le jeu
when I installed the game
ça m'a gonflé
It swollen me.
c'est un vieil unzip
It's an old unzip.
qui fait ramer à mort la bécane
That makes the bike row to death
j'ai trouvé que l'install
I found that the installation
était mal foutu
was wrong
en plus
more
tu l'as récupéré sur le site officiel ?
Did you get it from the official site?
ah non non mais oui
ah no no but yes
c'est un truc officiel
It's an official thing.
ok d'accord
Okay, okay.
c'est un truc
It's something.
non non c'est pas une blague
No, it's not a joke.
c'est pas un truc piraté
It's not a hacked thing.
c'est une démo officielle
It's an official demo.
ouais
Yeah.
puisque j'avais accès
since I had access
qu'aux trois premiers niveaux du jeu
that at the first three levels of the game
ouais
Yeah.
on me dit que Defense Grid
I'm told Defense Grid
il est sur Steam apparemment
He's on Steam apparently.
ah peut-être
Maybe.
oui oui c'est possible
Yes yes it is possible
ça je sais pas
I don't know.
alors le logiciel
then the software
pendant l'installation
during installation
de la démo
Democracy
il essaie ce petit salopard
He's trying that little bastard.
de se connecter deux fois au net
to connect twice to the net
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
mais mon Firewall logiciel
but my Firewall software
lui a vite cassé les burnes
Quickly broke his burns
alors précisons une petite chose
then let's specify a little thing.
l'ordre de ton père
your father's order
est l'ayatollah du Firewall
is the ayatollah of Firewall
quoi
what
ce mec là si tu veux
that guy if you want
il bloque tout par défaut
it blocks everything by default
même Windows
same Windows
il peut plus se connecter
it can more connect
il a interdit de rien faire
He forbids doing anything.
il a pas tort
He's not wrong.
il autorise
authorizes
processus par processus
process by process
les trucs à se connecter
the things to connect to
c'est à dire que
that is to say,
quand il lance pour une première fois
when he throws for the first time
un programme moins jeu
one program less game
si tu veux
if you want
il a 150 fois à cliquer sur le truc
he has 150 times to click on the thing
autorisé
authorized
le seul qui est autorisé d'office
the only one authorized ex officio
c'est livejasmin.com
it's livejasmin.com
ok
Okay.
non tu as tort
No, you're wrong.
parce que Firefox
because Firefox
est autorisé par défaut
is allowed by default
sur mon PC
on my PC
et comme livejasmin
and as livejasmin
quand tu as un plugin flash
when you have a flash plugin
par exemple
for example
qui essaie de se connecter
trying to connect
ou de faire je ne sais pas quoi
or I don't know what to do
non parce qu'il passe
not because it passes
il passe via Firefox
it passes through Firefox
donc voilà
So here we go.
en fait ça sert strictement à rien
Actually, it's no use.
donc ça sert à rien ton truc
So there's no point in your thing.
tout ce qui passe par internet
everything that goes through the internet
ça peut marcher
It can work.
flash côté sécurisé
Flash secure side
on n'est pas là pour parler de flash
We're not here to talk about flash.
non c'est vrai
No, it's true.
alors revenons-en
So let's get back to it.
à Tétomate
To Tetomate
ensuite autre petit défaut
then another small defect
mais ça c'est
But this is
je pense un défaut de la démo
I think a demo flaw
quand on configure
when configuring
parce que vous êtes comme moi
because you're like me
quand vous installez un jeu PC
when you install a PC game
vous filez vite dans les options
you run quickly into the options
affichage 3D
3D display
pour essayer de configurer au maximum
to try to configure as much as possible
pour avoir un beau jeu
to have a nice game
sur votre ordinateur
on your computer
alors il faut bien admettre
then we have to admit
que franchement
that frankly
je ne joue plus du tout
I'm not playing anymore.
sur ordinateur
on computer
moi ça fait bien longtemps aussi
It's been a long time, too.
ça fait depuis World of Warcraft
It's been since World of Warcraft.
que j'ai vraiment pas joué
that I really didn't play
moi j'ai offert tous les réglages
I offered all the settings
que je pouvais
that I could
sur le DVD Kamasutra
on the Kamasutra DVD
de Marc Dorcel
by Marc Dorcel
la 3D marche pas
3D is not working
ah oui c'est triste
Yes, it's sad.
et donc quand on met
and so when you put
un réglage bien fort
a strong adjustment
je pensais que c'était
I thought it was
parce que j'ai un portable
Because I have a cell phone
avec un écran 16 neuvième
with a 16 ninth screen
il y avait des résolutions
There were resolutions
adaptées à ça
adapted to this
donc je les ai mises en place
So I put them in place
et pof
and pof
cet enculé
this motherfucker
il a pivoté
he's rotated.
l'interface de jeu
the game interface
à 90 degrés
90 degrees
c'est de la merde
It's shit.
et donc pour pouvoir
and therefore to be able
remettre en situation
Re-establishing Situation
normale
normal
il faut
We have to
comme au vieux temps
As in old times
des premiers jeux 3D
of the first 3D games
ton curseur
your cursor
que tu ne vois plus
that you don't see anymore
il faut
We have to
pendant des minutes
for minutes
et des minutes
and minutes
retrouver le bon endroit
find the right place
où il faut cliquer
where to click
donc première prise en main
So first hand
ça m'a gavé à mort
It's got me to die.
mais ça n'est pas grave
But it doesn't matter.
parce qu'après
because after
c'était plus sympa
It was nicer.
et ça se déroule comment alors ?
And how is it going then?
alors au début
then at the beginning
j'ai eu l'impression
I got the impression
que la 3D était un peu
3D was a little bit
momoche
Momoch
mais pas du tout
but not at all
finalement elle est plutôt
finally she's rather
bien foutue
Good fuck.
c'est relativement fluide
it's relatively fluid.
alors ça se passe
Then it happens.
de la manière suivante
as follows:
donc vous voyez le jeu
So you see the game
vu du dessus
from above
légèrement vu
slightly seen
isométrique
isometric
mais c'est de la 3D
But it's 3D.
il y a donc
So there's
vous avez une sorte de corps
you have some kind of body
un coeur
a heart
sur lequel il y a des petites unités lumineuses
on which there are small light units
qu'il faut réussir à maintenir ici
that we must succeed in keeping here
puisque les ennemis
since enemies
qui suivent un chemin prédéfini
following a predefined path
vont essayer de te piquer les petits coeurs
will try to sting your little hearts
et si tu n'en as plus
and if you don't have any more
tu crèves
you die
ok donc c'est le but du jeu
Okay, so that's the purpose of the game.
de les protéger
to protect
voilà exactement
That's right.
alors ton père
Then your father
je t'arrête
I'm arresting you
il y a Ardza Info
There is Ardza Info
qui demande sur Twitter
who asks on Twitter
est-ce que tu peux donner l'URL de la démo
Can you give the demo URL
vous cherchez sur Google
you are looking on Google
tu peux les plais
you can please
s'il te plaît
Please.
oui
yes
je crois qu'il te demande ça
I think he's asking you that.
sur Google
on Google
vous tapez Tower Défense Démo
you type Tower Defense Demo
et vous tombez sur les sites classiques
and you come across the classic sites
du genre
of a kind
HTTP
non du genre clubique
not of the club type
où il y a véritablement la démo
where there really is demo
c'est pas une plaisanterie
It's not a joke.
ok
Okay.
je pense qu'il voulait te faire dire
I think he wanted you to say
une URL de 50 pieds de long
a 50 foot long URL
HTTP
point d'interrogation
Question mark
ah non j'ai pas noté ça
I didn't notice that.
mais rassurez-vous
but rest assured
tout à l'heure
earlier
j'ai du HTTP pour vous
I have HTTP for you.
ah cool
Cool.
je sais que vous aimez ça
I know you like it.
alors ton père sans HTTP
so your father without HTTP
c'est un peu
It's a little bit.
vous aimez ce petit côté ridicule
You like this ridiculous little side
c'est un peu un Captain Web
It's kind of a Captain Web.
100 minutes Marc Dancel
alors on a
then we have
on a la
We got it.
donc les ennemis
So enemies
les méchants
the wicked
donc ils sont des méchants robotiques
So they're bad robotics.
c'est un milieu industriel
it's an industrial environment
dans le style graphique
in the graphic style
les méchants
the wicked
se dépêchent d'aller
hurry to go
vers votre petit coeur central
to your small central heart
pour aller piquer
to go sting
les modules énergétiques
Energy modules
et après ils repartent
and then they leave
mais alors c'est là où
But then this is where
le jeu finalement
the game finally
est un petit peu facile
is a little easy
à mon goût
to my liking
c'est que dans la mesure
to the extent
ils doivent faire deux fois le chemin
they have to make twice the way
aller et retour
back and forth
t'as le temps de leur en foutre
You have time to give them a fuck.
plein la gueule
Full mouth
deux fois
twice
mais ils doivent pas
but they must not
nécessairement sortir
Need to get out
par le même chemin
by the same path
par lequel ils sont entrés
by which they entered
alors l'interface est comment ?
So how is the interface?
à la souris
Mouse
tout à la souris
all with the mouse
et là au début
and there at the beginning
c'est un peu déroutant
It's a little confusing.
mais finalement c'est super bien
But finally it's great.
c'est pas le curseur
It's not the cursor.
qui se déplace à l'écran
moving to the screen
mais c'est l'écran
But it's the screen
qui se déplace
moving
en fonction
on
sur le moment de la souris
on the moment of the mouse
oh là là
Oh there.
c'est l'horreur ça non ?
That's the horror, isn't it?
non c'est super
No, it's great.
et donc tu peux construire
and so you can build
tes petites tours
Your little tricks
en 3D
in 3D
mais comment tu sélectionnes
But how you select
un truc qu'il faut le mettre
something to put on
au milieu de l'écran ?
in the middle of the screen?
non avec la souris
not with the mouse
avec le bouton
with the button
oui
yes
non oui c'est ça
No, yes.
oui c'est ça
Yeah, right.
j'ai déjà eu une ou deux fois
I've had it once or twice.
à faire ce genre de truc
doing this kind of thing
c'est l'horreur
It's horror.
pour ce style de jeu
for this style of play
c'est très pratique
it's very practical.
t'as pas un bouton contrôle
You don't have a control button.
qui permet de reprendre
which allows to resume
le truc normal ?
the normal thing?
non
No
putain
fucking
c'est hardcore quand même
It's hardcore anyway
t'as 3 niveaux de zoom
you have 3 zoom levels
avec la molette
with the wheel
tu peux zoomer
you can zoom in
ou dézoomer
or dezoomer
et donc tu construis tes tours
And so you build your towers
alors ce qui est bien
then what's good
c'est que là c'est ultra bourrin
It's just that it's ultra bourrin.
tu peux construire
You can build
des kilomètres de tours
kilometres of towers
t'es pas trop limité
You're not too limited.
par le pognon
by money
tu peux vraiment construire
You can really build
un max de tours
a max of turns
il y a des effets spéciaux
there are special effects
ça tire dans tous les sens
It shoots in every direction
ça canarde
It ducks
alors c'est même moche ou pas ?
So it's even ugly or not?
non c'est plutôt joli
No, it's pretty.
c'est plutôt joli
It's pretty.
alors un tout petit défaut
then a very small defect
c'est que l'ordinateur débile
It's just the stupid computer.
il a une sorte de compagnon informatique
He has some kind of computer companion.
qui arrête pas de commenter
who keeps commenting
ce qui se passe à l'écran
what's happening on the screen
oh putain
oh fucking
il vient de piquer un bloc unité
He just stole a unit block.
c'est l'horreur
It's horror.
et il est un peu gavant
And he's a little messy.
voilà donc jeu sympa
So here's a nice game.
jeu sympa
Nice game
à essayer
to be tested
tu joues comme une merde
You play like shit.
you motherfucker
très bien ça doit refaire
All right, that has to do it again.
les voix d'un jeu
the voices of a game
pour que tu t'insultes vraiment
so that you really insult yourself
ça doit être vraiment
It must really be.
mais t'es vraiment une grosse merde
But you're such a big shit.
you fucking bitch
j'ai connu des enfants de 6 ans
I've met six-year-olds
qui jouaient mieux que toi
who played better than you
voilà donc ça c'est le blockbuster
So that's the blockbuster.
du tower défense
Lower Defence
c'est assez sympa
It's pretty nice.
écoute je l'essaye
Listen, I'm trying it.
on s'en lasse un peu vite
We're getting tired of it a little fast.
mais ça c'est le genre de jeu
But this is the kind of game
qui veut ça
Who wants this
c'est comme Civilization
It's like Civilization.
tu m'as donné envie d'y jouer
You made me want to play it.
ah Civilization il est super
Ah Civilization it's great
et c'est à cause de toi
and it's because of you
que ton projet n'avancera pas plus vite
that your project won't move any faster
puisque je suis en train de jouer
since I'm playing
à la place au lieu de travailler
instead of working
alors maintenant on va partir
So now we're gonna leave.
un peu dans le bas de gamme
a little in the lower range
du tower défense
Lower Defence
on va un peu creuser profond
We're gonna dig a little deep.
on va creuser attention
We're gonna take a closer look.
sortez les pelles les amis
Get the shovels out, friends.
alors je sais que vous aimez tous
So I know you all love
les jeux en flash
flash games
oh putain on adore
oh fucking we love
et il y a notamment
and there are
un site qui est spécialisé
a site that is specialized
dans les jeux de tower défense
in power defense games
alors préparez vos HTTP
then prepare your HTTPs
c'est HTTP
it's HTTP
HTTP
je crois qu'il y a un T de trop quoi
I think there's a T of too much
HTTP
point
non deux points
not two points
deux points
two points
slash
www
point
alors en anglais
then in English
towerdefense.net
powerdefense.net
et voilà
And here it is
c'est tout
That's all.
super
Great.
oh il n'y a même pas un petit point d'interrogation
Oh there's not even a little question mark
non non non
no no no
non non
no no
je suis déçu
I'm disappointed
il y a plein de jeux sur ce site en flash
there are lots of games on this site in flash
mais je vous recommande notamment
but I recommend you in particular
un jeu qui s'appelle
a game called
alors je l'ai noté
So I wrote it down.
warzone towerdefense
extended
alors j'ai joué dimanche
So I played Sunday
il est plutôt sympa
He's pretty nice.
c'est
It's
toujours adoré les titres
always loved titles
on s'amuse bien
We're having fun.
warzone wariard
des croutons
croutons
je connais
I know
assault towerdefense
c'est pas mal du tout
It's not bad at all
en fait tu joues
You're actually playing
ok
Okay.
et il y en a un second
and there's a second one.
mais là vous le trouvez
but there you find him
sur un autre site
on another site
il y a aussi
There is also
assault towerdefense
alors vous le trouvez
then you find him
un autre
another
sur un autre site
on another site
je ne me lasserai pas
I won't get tired
je continue
I continue
http
2.0
slash slash
triple w
point
alors j'épèle
So I spell
parce que c'est
because it's
septrof.com
voilà
Here.
épel ouais
spelt yeah
parce que septrof
because septrof
s-p-e-t-r-o-v
.com
slash
version russe quoi
Russian version what
slash flash-du-6
flash-of-6 slash
games
avec un s
with a s
slash tower-defense
alors n'oubliez pas les amis
So don't forget the friends.
si vous êtes dans le métro
if you're in the subway
en train d'écouter le podcast
listening to the podcast
notez-le surtout
Note it above all
demandez à la petite vieille
ask the old lady
à côté de vous
next to you
là
There
vous mettez les haut-parleurs
you put the speakers on
celles qui sont le cadavre
those who are the corpse
vous demandez si elle a
you ask if she has
un stylo et un papier
a pen and paper
pour noter
to note
vous lui expliquez
you explain to him
que c'est pour noter
that is to note
l'URL de Lorde ton père
Lorde's URL your father
voilà
Here.
et vous essayez le jeu
and you try the game
qui s'appelle
called
xénotactique
xenotactic
tiret tower-defense
lower defence indent
alors il y a des aliens
So there are aliens
c'est assez arcade
It's pretty arcade.
on peut construire
we can build
assez rapidement ses tours
quite quickly his tricks
il y a des unités sympas
There are nice units.
il y a des canons
There are guns
il y a de la DCA
There's DCA.
je crois que c'était
I think it was
le bas de gamme
low-end
t'es en train de dire
you're saying
c'est sympa
It's nice.
alors que c'était le bas de gamme
while it was the low-end
oui c'est un peu le bas de gamme
Yeah, it's a little low-end.
les graphies sont moins moches
the graphics are less ugly
c'est le bas de gamme
It's the bottom of the line.
mais c'est sympa
But it's nice.
c'est cool
It's cool.
ça marche
It works.
le bas de gamme
low-end
c'est sympa aussi
It's nice too.
et enfin
and finally
dernier jeu
last game
dans celui-là
in this one
tu joues avec des tomates aussi ?
Are you playing with tomatoes too?
ah non non non
ah no no no
c'est avec
It's with
des canons
guns
c'est plutôt militaire
It's pretty military.
enfin contre
against
des saloperies d'alien
Damn alien shit.
bien sûr
Of course.
bouffe toi ça l'alien
Eat it the alien
tire encore un petit coup
Shoot again
il est pas mort
He's not dead.
et enfin
and finally
vous avez un jeu
You have a game
sur iPhone
on iPhone
en tower-defense
in lower defence
non pas de bruit
No noise
comme ça
Like this
qui s'appelle
called
Battlezone
il est un petit peu difficile
it's a little difficult
mais il est bien adapté à l'iPhone
but it is well suited to iPhone
donc en multi-touch
so multi-touch
multi-touch
voilà
Here.
donc c'était le numéro
So that was the number.
spécial tower-defense
special power defense
alors tu nous conseilles lesquels ?
So which one do you recommend?
si on devait en essayer qu'un seul ?
If we were to try one?
si on devait en essayer que deux
if we were to try only two
je dirais
I'd say
plantes versus zombies
plants versus zombies
le premier
the first
avec des tomates
with tomatoes
des betteraves
Beet
des radis
radish
excellent ce jeu
excellent this game
sinon tu devrais l'essayer
Or you should try it.
et la salade
and salad
si vous avez la main verte
if you have a green hand
et que vous n'aimez pas les zombies
And you don't like zombies
c'est le jeu pour vous
This is the game for you
et le second
and the second
si vous avez un PC
if you have a PC
Defense Grid
The Awakening
et si vous êtes un clochard
and if you're a tramp
les jeux en flash
flash games
ok
Okay.
voilà
Here.
et bien je crois
Well, I think so.
chers amis
Dear friends
qu'il est l'heure
it's time
de sortir ces sacs à vomi
to take out those vomit bags
c'est l'heure du
It's time
What's Up
You don't say
c'est heureusement qu'on est dans une cave ici
It's lucky we're in a cellar here.
on a pas de voisin pour se plaindre
We don't have a neighbor to complain about.
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
What's Up
très très léger ce soir
very very light tonight
pas beaucoup de
not many
j'ai vu tes notes tout à l'heure
I saw your notes earlier.
passer sous mon nez
pass under my nose
et je me suis dit
and I thought
mon dieu
God
ah je sais j'avais repéré une odeur étrange
Ah, I know I'd spotted a strange smell.
c'est ça
Right.
c'est quoi
What is it?
c'est une note qui passait
It's a note that passed
petite odeur de fausse sceptique
small smell of fake skeptic
je me suis dit ah tiens
I thought to myself
ah les notes de Quakos ne sont pas loin
Ah the notes of Quakos are not far away
ça va sentir la fausse sceptique
It's gonna smell like fake skepticism.
et ça va sentir le plastique ce soir
And it's gonna smell like plastic tonight.
mais tout de suite on commence
But right now we're starting
Cineflop
à toi je commence toujours très soft
to you I always start very soft
alors ton père pour toi
then your father for you
je n'allais pas faire une rubrique cinéma pour ça
I wasn't going to do a movie section for that.
mais ça méritait quand même une petite rubrique
but it still deserved a small section
c'est tout le monde a entendu parler bien sûr de ce film
It's everyone heard of course about this movie.
Motherhood
non
No
c'est normal
That's normal.
avec quoi ?
With what?
je me suis
I got myself
il est sorti il y a déjà quelques semaines au cinéma aux Etats-Unis
He was released a few weeks ago at the cinema in the United States.
il a quand même fait
He still did.
il a quand même engrangé une somme de 50 000 dollars
he's still raised $50,000.
ce qui est assez énorme n'est-ce pas
What's big enough isn't it?
et il vient de sortir en Angleterre
and he just went out to England
alors ils ont voulu faire un coup de buzz à Londres en Angleterre
so they wanted to do a buzz in London, England
ils ont dit ouais
They said yeah.
on va le sortir dans une seule salle pour faire le buzz
We're gonna take him out in one room to do the buzz.
et en effet ça a bien buzzé
and indeed it's been buzzing
parce que le premier jour de sortie
because the first day of release
il y a eu
There was
un spectateur
a spectator
alors le film c'est quand même avec
So the movie is still with
des pointures
sizes
il y a quand même
There is still
Humaturman
il y a quand même
There is still
Mini Driver
il y a Jodie Foster
There's Jodie Foster.
et la semaine qui a suivi
and the following week
ils ont quand même engrangé
They've still got it.
rien qu'à Londres
London alone
88 livres
88 pounds
88 livres ça fait quoi ?
88 pounds is what?
un total de 11 spectateurs
a total of 11 spectators
j'adore Humaturman
I love Humaturman
il est 150 euros
it is 150 euros
j'adore Julie Foster
I love Julie Foster
oui mais
Yes, but
a priori tu n'iras pas voir ce film là
a priori you're not going to see this movie there
je sais même pas ce qui va sortir en France
I don't even know what's going out in France.
sur ce
on
alors
then
pourquoi il est pas bien ?
Why isn't he good?
est-ce que les deux se tripotent
Are the two of them cheating?
dans le film ?
in the movie?
je ne sais pas
I don't know.
ce serait une bonne raison pour aller voir le film
That would be a good reason to go see the movie.
j'en sais rien du tout
I don't know.
parce que j'en ai pas entendu parler non plus
Because I haven't heard of it either.
il faut quand même savoir que
We still have to know that
les producteurs américains
US producers
sont furieux
are furious
contre les distributeurs anglais
against English distributors
c'est Metrodome
It's Metrodome.
Metrodome pardon
qui est en charge de la promotion du film en Angleterre
who is in charge of promoting the film in England
et celui-ci s'est défendu
and he defended himself
en disant que
saying that
le film sortait simultanément en salle
the film was released simultaneously in the theater
en DVD et en location en ligne
on DVD and online rental
et ils ont avec un ton sérieux
and they have a serious tone
et beaucoup d'aplomb
and lots of aplomb
rétorqué
retorted
vous savez
you know
les recettes en DVD
recipes in DVD
étaient bien meilleures que celles en salle
were much better than those in the room
ah bah tu m'étonnes
Oh, my God.
je trouve que
I find that
la remarque a été assez exceptionnelle
the remark was quite exceptional
de quoi parlait le film ?
What was the movie about?
c'est quoi le pitch ?
What's the pitch?
écoute je ne sais pas
I don't know.
parce que je ne suis même pas allé voir
because I didn't even go to see
sans ce
without this
mais bon
but good
ça mérita un petit was-of
It deserved a little was-of
redonne-moi quand même le nom du film
Give me the name of the movie.
Motherhood
comme mother et comme hood
as a mother and as a Hood
il est sorti en France ?
Did he go out to France?
non non pas encore
not yet
il est prévu pour
it is planned to
je sais pas comment
I don't know how
il était prévu en tout cas
it was planned anyway
il sortira dans une seule salle
He'll go out in one room.
au fin fond des Vosges
at the bottom of the Vosges
chez votre vidéoclub
at your video club
directement
Directly
l'administration
Administration
une institution internationale
an international institution
hein
Yeah.
l'ordre ton père
order your father
ah bah oui
Yeah.
je confirme
I confirm
c'est complètement international
It's completely international.
c'est l'histoire de Patricia
It's Patricia's story.
qui habite Saint-Alban
who lives in Saint Alban
et qui a envoyé une lettre
and sent a letter
au centre de gestion
Management Centre
de la Haute-Garonne
High-Garonne
à Toulouse
in Toulouse
et qui
and who
on attendait donc
So we were waiting
l'accusé de réception
the acknowledgement of receipt
en retour
in return
elle l'a bien reçu
she received it well
et c'est un docteur
And he's a doctor.
en mission au Pérou
on mission to Peru
qui lui a renvoyé
who sent him away
parce qu'en effet
because indeed
sa lettre avait été rile
his letter had been rile
jusqu'à là-bas
Until there
ah la poste
ah the post
la poste
the post
va savoir comment
Will know how
on sait pas
We don't know.
que s'est-il donc passé
What happened?
on en sait rien
We don't know.
c'est une erreur
It's a mistake.
au niveau du centre de tri
at the sorting centre
a priori
l'enveloppe n'était pas
the envelope was not
tombée dans le bon sac
fallen in the right bag
c'est ce qu'ils ont dit
That's what they said.
à la poste
Post Office
oui ça doit être
Yes, it must be
la bonne blague quoi
the good joke what
c'est mal écrit sur ce truc
It's wrong about this thing.
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
bah tu l'envoies toujours
You always send it.
au même mec au Pérou
the same guy in Peru
là-bas
Over there.
c'est ça
Right.
mais qui doit recevoir
but who must receive
50 kilos de courrier
50 kilograms of mail
tous les jours quoi
Every day what
c'est exactement quoi
That's exactly what
en tout cas
in any case
elle a remercié quand même
She thanked me anyway.
le docteur Pérou
Dr. Peru
pour lui avoir renvoyé
for sending him away
sa petite lettre
his little letter
quand même
still
bravo la poste
bravo the post
oh ils ont déjà fait mieux
oh they've done better
elle est à chier cette news
She's shitting this news.
elle est à chier
She's pissed off.
mais elle m'arrêtait le coup
But she stopped me.
quand même
still
faire 20 000 kilomètres
20 000 kilometres
pour avoir un accusé d'inception
to have an accused of inception
je trouve
I find
c'est quand même
It's still
un bon what up
a good what up
mais au moins
but at least
elle a eu un accusé de réflexion
She had an accused of thinking
de l'inception
of Inception
elle l'a eu
She got it.
c'est nier jusqu'au bout
that's denying to the end
c'est l'histoire
It's history.
d'une septuagénaire
of a seven-year-old
en Belgique
in Belgium
attends
wait
Belgique
Belgium
septuagénaire
Seventeenth anniversary
sans
without
d'accord
Agreement
déjà tout de suite
already right away
je sais que ça va être glauque
I know it's gonna be creepy.
non non non
no no no
je suis encore au début
I'm still at the beginning.
ah oui
Yes
bah oui justement
Yeah, right.
c'est une charmante
She's a lovely girl.
septuagénaire
Seventeenth anniversary
qui est sûrement
which is surely
pro écologie
pro-ecology
qui fait attention
who pays attention
à la nature
Nature
et donc qui se déplace
and therefore moves
en vélo
by bike
dans sa petite ville
in his little town
de
of the
vise
Aim
et
and
elle a quand même reçu
she still received
par contre
by contrast
de la ville
City
une facture de 250 euros
an invoice of 250 euros
pour quel motif
for what reason
à votre avis
in your opinion
attends
wait
elle avait fait un excès
she had done an excess
de vitesse en vélo
bike speed
non
No
elle a chié sur le trottoir
She shit on the sidewalk.
non
No
elle avait volé le vélo
She stole the bike.
non
No
elle avait pris un sens interdit
it had taken on a forbidden meaning
je vous aide un petit peu
I'll help you a little bit.
parce qu'elle est pas très douée
'Cause she's not very good.
à son âge
age
elle perd un peu l'équilibre
she loses a little balance
elle tombe de temps en temps
she falls from time to time
de son vélo
of his bike
elle était tombée
She fell
sur une voiture de police
on a police car
elle avait saigné dessus
She had bled on it.
la salope
bitch
non
No
elle était tombée
She fell
sur un parc-mètre
on a meter-park
sur une propriété de la ville
on a property of the city
j'ai l'impression
I feel
que c'était trop grosse tête
that it was too big a head
c'est absolument affronte
It's absolutely a challenge.
c'est exactement ça
That's exactly it.
non
No
elle était tout simplement
She was just
tombée sur le trottoir
fallen on the sidewalk
et elle s'était donc
and so she had
égratinée un petit peu
grated a little bit
et elle a laissé
and she left
une trace de sang
a blood trace
oh là là
Oh there.
les pompiers de la ville
Firefighters of the city
sont venus lui
came to him
porter secours
rescue
et refermer sa plaie
and close his wound
sa légère plaie
his slight wound
si tu veux
if you want
et après donc
and then
ils ont appelé
They called
les services sanitaires
health services
de la ville
City
qui lui ont renvoyé
who sent him away
une facture
one invoice
de 250 euros
EUR 250
pour dégradation
for degradation
attends
wait
je l'ai
I got it.
le terme exact
the exact term
je sais plus
I don't know.
c'est dégradation
it's degradation
leur ton père
their father
à de moi
To me
de la voix publique
of the public voice
voilà exactement
That's right.
ce petit bâtard
That little bastard.
leur ton père
their father
a bouffé tous mes bonbons
ate all my candy
il t'en reste
You've got some left.
il en a quelques-uns
He's got a few.
pour moi un peu
for me a little
enfin tu m'en laisses aussi
You're leaving me some, too.
bon
Good
ouais peut-être
Yeah maybe.
j'aimerais quand même
I'd still like to
pour compléter ta première news
to complete your first news
vous donner
give you
l'histoire
history
le pitch
pitch
du film
of the film
Motherhood
que j'ai trouvé
that I found
vas-y
Go ahead.
raconte-nous
Tell us
qui normalement doit descendre
which normally has to go down
et a dû sortir le 2 décembre 2009
and had to be released on 2 December 2009
en France
in France
d'après
Based on
ah bah tu vois
Ah, you see.
alors je comprends
So I understand
vu la gueule du pitch
seen the face of the pitch
vas-y
Go ahead.
que ça n'est pas
that it's not
attirer les foules
attract crowds
donc ça se passe à Manhattan
So it's going on in Manhattan
donc à New York
so in New York
ouais
Yeah.
et une maman
and a mother
qui prépare
preparing
l'anniversaire
Birthday
de sa fille
of her daughter
donc son sixième anniversaire
so his sixth birthday
ouais
Yeah.
elle n'a pas idée
She has no idea.
de la difficulté
difficulty
qu'elle va avoir
that she's gonna have
pour organiser cet événement
to organize this event
ah
voilà
Here.
et la suite
and the rest
c'est le pitch
That's the pitch.
ah d'accord
Agreement
alors est-ce que
then is
attends je clique
Wait, I'll click.
sur le bouton
on the button
full synopsis
c'est un film comique
It's a comic movie.
je pense que c'est
I think it's
une comédie
a comedy
un drame
a drama
je pense que c'est
I think it's
un drame
a drama
en tout cas pour les producteurs
in any case for producers
mais
but
voilà
Here.
oh là là
Oh there.
non ça vaut pas le coup
No, it's not worth it.
allez vas-y
Go on.
je te laisse
I'll leave you
on passe à la suite
Let's move on.
mais qui son con
But who's his asshole
et oui
and yes
je parlais la semaine dernière
I was talking last week.
de
of the
de ce phénomène
of this phenomenon
de société
Company
qui est Facebook
which is Facebook
et qui va un peu
and going a little
à l'encontre
against
de
of the
tout ce que la population
all that the population
réclame
claims
au niveau
level
liberté
freedom
et autres
and others
c'est une nouvelle histoire
It's a new story.
encore une
one more
et c'est pas la première fois
and it's not the first time
que ça arrive
that it happens
mais bon
but good
ça sera sûrement pas
It'll probably not be.
la dernière non plus
the last neither
qui se passe donc
which is happening
dans la communauté Facebook
in the Facebook community
l'histoire
history
prête un peu à sourire
Ready to smile
parce qu'il y a
because there is
Manfredi
je sais pas si je le dis bien
I don't know if I'm saying it.
qui est un italien
who is an Italian
donc
so
était répertorié
was listed
sur la liste
on the list
des 100 criminels
of 100 criminals
les plus recherchés
most sought after
en Italie
Italy
encore
still
encore un criminel
another criminal
qui se fait choper
who gets caught
avec sa page Facebook
with its Facebook page
exactement
exactly
mais les mecs
But guys
ils comprennent rien
They don't understand.
il y a pas moyen
There's no way
sous Facebook
under Facebook
il était plus connu
he was better known
sous le nom de
as
Scarface
quand même
still
il est quand même pas
He's still not
choisi n'importe quoi
chosen anything
pour un mec de la mafia
for a mafia guy
donc c'était un homme
So he was a man.
de 33 ans
33 years
et qui
and who
s'était inscrit fan
had registered fan
sur la page
on the page
de Al Pacino
of Al Pacino
et d'autres
and others
je suppose
I suppose.
Robert De Niro aussi
Robert De Niro too
c'est un peu le cliché
It's kind of the cliché.
quand même
still
exactement
exactly
c'était carrément
It was totally
le cliché
the cliché
et grâce à Facebook
and thanks to Facebook
enfin donc
finally so
il était quand même
He was still
accusé d'avoir commis
accused of committing
une vingtaine de crimes
About 20 crimes
dont
of which
trafic illégal d'armes
illegal arms trafficking
meurtre
murder
et je sais plus quoi
And I don't know what.
durant ces dix dernières années
over the last ten years
CV sympathique
Friendly resume
CV sympa
Nice resume
donc Facebook
so Facebook
il l'utilisait quand même
He used it anyway
à des fins de communication
for communication purposes
avec ses complices
with his accomplices
quand même
still
c'est hallucinant
It's amazing.
et
and
donc c'est une erreur
So it's a mistake.
de sa part
on its part
parce que la police
because the police
grâce à ça
thanks to that
a récupéré
recovered
l'adresse de sa planque
the address of his safe house
et a organisé
and organized
une descente
a descent
pour le choper
to grab him
au revoir monsieur
Goodbye, sir.
comme quoi
Like what
Facebook aide
Facebook Help
à rétablir
to be restored
la loi
Law
c'est vrai
That's right.
je pense que les flics
I think the cops
adorent Facebook
Love Facebook
depuis Facebook
from Facebook
ils résolvent
they solve
beaucoup plus
much more
surtout
especially
sérieusement
seriously
surtout les détectives privés
especially private detectives
t'imagines
You can imagine.
les mecs
Guys.
avant comment ils se sont
before how they
si chier pour avoir
if shit for having
des informations
Information
aujourd'hui
Today
c'est qu'ils simplement
is that they just
tapaient une recherche
tapped a search
sur Google
on Google
et tu as une chance
and you have a chance
sur deux
in two
pour que le mec
so that the guy
soit assez con
or rather stupid
déballer toute sa vie
Unpack all his life
sur Facebook
on Facebook
et puis tu demandes
And then you ask
à l'ami d'un ami
to a friend of a friend
c'est une catastrophe
It's a disaster.
à mon avis
in my opinion
je pense qu'il y a sûrement
I think there's probably
moyen si tu veux
medium if you want
de faire de la thune
to make money
en devenant
by becoming
détective privé virtuel
Virtual private investigator
je vais monter
I'm going up.
ce business là
that business there
tiens en parlant de
you're talking about
on t'a pas attendu
We didn't wait for you.
à mon avis
in my opinion
en parlant de ça
Speaking of which
j'ai vu un reportage
I saw a report
il n'y a pas longtemps
Not long ago
sur deux mecs
on two guys
qui avaient créé
who had created
justement une entreprise
just a company
on en parlait
We were talking about it.
de récupération
Recovery
de irréputation
of irreputation
on avait fait un article
We made an article.
sur les nettoyeurs du net
on net cleaners
c'était intéressant
It was interesting.
quand même
still
tu sais
You know.
j'ai appris par ce truc là
I learned from that thing.
qu'ils facturaient
they were charging
5000 euros
c'est un truc comme ça
It's something like that.
il faut voir le résultat
you have to see the result
parce que j'ai quand même
because I still have
un gros doute
a big doubt
quand ce fait
when this fact
qu'ils arrivent à tout virer
they can fire everything
il disait que ça passait
He said it passed.
en dixième page
in tenth page
et ils payaient des stagiaires
and they paid interns
pour toute la journée
for the whole day
créer des blogs
create blogs
et des sites
and sites
si tu veux
if you want
au nom du gars
on behalf of the guy.
du client
of the client
pour que ça passe
to make it pass
en première page
on the first page
au delà de la cinquième page
beyond the fifth page
sur certaines recherches
on selected research
ça n'a plus vraiment
It doesn't really have anymore.
d'existence
of existence
même au delà
even beyond
de la première
of the first
franchement
Frankly.
même au delà
even beyond
des trois premières réponses
of the first three replies
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
enfin bon
finally good
j'en étais sûr
I knew it.
Cameron Mott
neuf ans
9 years
s'est miraculeusement remise
miraculously recovered
d'une intervention chirurgicale
surgery
qui consistait
which consisted
en l'ablation
ablation
de la moitié
by half
de son cerveau
brain
mais c'est immonde quoi
But it's disgusting.
attends
wait
c'est une super histoire
It's a great story.
qui va plaire
that will please
à nos auditrices
to our auditors
parce que c'est très
because it's very
très cinématographique
very cinematic
justement
Exactly.
elle veut maintenant
She wants now.
devenir ballerine
become a ballerina
elle avait développé
she had developed
un trouble cérébral
a brain disorder
c'est pour ça qu'on dit
That's why they say
con comme une ballerine
Fucking ballerina
appelé syndrome de Rasmussen
called Rasmussen syndrome
à l'âge de trois ans
at the age of three years
et qui érodait
and eroding
en fait
Actually
un côté de son cerveau
one side of his brain
les médecins
doctors
ont dit aux parents
told the parents
en gros
Wholesale
si vous voulez
if you want
qu'elle survive
that she survives
il n'y a pas d'autre moyen
There's no other way
que de lui couper
than to cut him
la moitié du cerveau
half the brain
alors ils lui ont coupé
so they cut him off
la moitié gauche
the left half
n'est-ce pas
Isn't that right?
leur tomber
fall to them
la moitié gauche du cerveau
the left half of the brain
c'est pour
This is for
c'est pas
It's not
c'est la partie
That's the game.
qui sert à faire le ménage
which is used to clean up
pour les femmes
for Women
tu n'es pas loin
You're not far away.
c'est en tout cas
That's, anyway.
celle qui contrôle
who controls
tous les mouvements
all movements
du côté droit du corps
right side of the body
main droite et tout
right hand and everything
mais
but
à son âge
age
elle a pu en quatre semaines
She was able in four weeks
rééduquer son cerveau
Re-educating your brain
pour que l'autre partie
so that the other party
prenne
take
on relaie
We relay
si tu veux
if you want
tout ce qui est motricité
all that is motoric
du côté droit
on the right side
ça fait un bon pitch
That's a good pitch.
c'est sans doute une belle histoire
It's probably a nice story.
mais ça reste toujours aussi immonde
But it's still so filthy.
c'est une belle histoire
It's a nice story.
un peu immonde
A little disgusting.
non c'est pas immonde
No, it's not disgusting.
c'est sympa
It's nice.
moi je suis déçu
I'm disappointed
que tu ne racontes pas
that you're not telling
la trépanation
trepanation
pourquoi ?
Why?
comment ça s'est passé
How it happened
l'extraction
extraction
oui on veut des détails sanglants
Yes, we want bloody details.
n'est-ce pas
Isn't that right?
on veut du dégueulasse
We're looking for disgusting.
je les ai si vous voulez
I have them if you want
non non
no no
c'est bon
It's okay.
non non
no no
ouais si tu veux
Yeah if you want
un petit morceau
a little piece
un petit morceau de cerveau
a little piece of brain
après avoir
after
découpé le crâne à la scie
cut the skull to the saw
circulaire
circular
exactement
exactly
tu sais que les chers en géant
You know that the dears in giant
découpent à la scie circulaire
cut by circular saw
je sais
I know.
ton crâne
your skull
nous aussi on regarde trop de séries
we too are watching too many series
sur les d'hôpitaux
on hospitals
ouais ouais c'est vrai
Yeah yeah yeah it's true
ah ouais tu fais bien la scie circulaire
You're doing the circular saw right.
non non mais écoute
No no but listen
je passe un petit peu
I'm passing a little bit.
vite fait quand même
fast still
juste pour dire que
Just to say that
elle reprend du courage
She regains courage
cette jeune fille
this girl
et moi j'avais une question
and I had a question.
j'aimerais bien que le professeur
I wish the professor
Fiontus soit là
Fiontus or there
pour pouvoir me répondre
to be able to answer
parce qu'il nous faut
because we need
un vrai scientifique
a true scientist
pour pouvoir répondre
to be able to answer
à ce type de questions
on such questions
est-ce que
Is
je me doutais
I suspected
si tu veux
if you want
qu'en coupant la moitié
that by cutting half
d'un cerveau d'une femme
a woman's brain
ça n'allait pas trop changer
It wasn't gonna change too much.
ces capacités
capacity
la régie de la tombe
the control of the grave
cher camarade qui travaillait
dear comrade who worked
pour les chiennes de garde
for guard bitches
n'hésitez pas surtout
Do not hesitate especially
quakos
à kattenweb.net
at kattenweb.net
je vois que Julie Akadub
I see Julie Akadub
qui regarde
Watching
est désespérée
is desperate
en vidéo là
in video there
je pense que sur un homme
I think about a man.
il aurait perdu quelques facultés
he would have lost some faculties
notamment mentales
mental
chers amis féminines
Ladies and gentlemen
qui nous écoutaient
who listened to us
envoyez des mails
send emails
des mails d'insultes à quakos
Quakos insult emails
c'est mérité
That's deserved.
c'est normal
That's normal.
allez-y surtout
Go ahead especially
et les capacités
and capacity
donc de réflexion
This is why we have to think about it.
mais
but
tout ça pour dire
All that to say
que
that
j'en conclue quand même
I'll finish it anyway
que
that
la parole
the floor
est du côté droit du cerveau
is on the right side of the brain
je ne commenterai pas
I won't comment
le
on
moi non plus
Neither do I.
le pit au trou
pit in the hole
et oui
and yes
un pitbull
a pitbull
a été remis en liberté
has been released
conditionnel
conditional
je sais
I know.
c'est celui qui a raché le pare-choc
He's the one who picked up the bumper.
exactement
exactly
sur ordre d'une juge
by order of a judge
trop facile
too easy
après avoir passé
after passing
deux semaines
two weeks
en prison
in prison
entre un guillemets
between quotation marks
parce que c'était dans
because it was in
un chenil
a kennel
si tu veux quoi
if you want what
pour avoir
to have
démantibulé
demanitibulated
le pare-choc
the bumper
d'une voiture de police
a police car
lors de ton père
when your father
une réaction
a reaction
non
No
il faut voir la vidéo
You have to see the video.
c'est très visuel aussi
It's very visual too.
ouais
Yeah.
le chien
dog
donc
so
qui s'appelle
called
Winston
je crois
I think so.
oui
yes
a passé deux semaines
spent two weeks
enfermé
locked up
dans un chenil
in a kennel
il n'y avait pas de clébards
There weren't any wands.
dans le Ténécy du sud
in southern Tenecy
il n'y avait pas de clébards
There weren't any wands.
non non non
no no no
non
No
après son attaque
after his attack
qui a été filmée
which has been filmed
et qu'on peut voir
and we can see
qui a été filmée
which has been filmed
par une caméra de surveillance
by a surveillance camera
je crois de la police
I believe in the police.
tu vois
See?
et qu'on peut voir
and we can see
donc sur internet
so on the internet
le chien n'avait jamais montré
the dog had never shown
la moindre incassivité
least incessivity
jusqu'à ce coup de folie
until this crazy blow
qui a eu lieu
which took place
le 14 mars dernier
14 March
et oui
and yes
son propriétaire
its owner
Nancy Henling
était très triste
was very sad
quand même
still
personnellement
Personally
elle doit avoir être contente
She must be happy.
qu'il y ait la voiture de police
There's the police car.
il n'y ait pas roulé dessus
He didn't roll on it.
honnêtement
Honestly.
c'est d'ailleurs
It's actually
ça me paraît étrange
That sounds strange to me.
je ne comprends pas
I don't understand.
pourquoi
Why
je ne sais pas
I don't know.
le mec il voit
the guy he sees
il y a un groupe
There's a group
tu l'as vu la vidéo
You saw the video.
oui je l'ai vu
Yes, I saw him.
il faut voir quand même
you have to see anyway
le clébards
the wrench
qui arrache le truc
that rips off the thing
à la fin le pare-choc
at the end the bumper
il finit vraiment par terre
He really ends up on the floor.
il a une grosse mâchoire
he has a big jaw
il a une belle gueule
He's got a nice face.
j'ai les amis policiers
I have police friends.
ils sont un peu nerveux
They're a little nervous.
généralement
generally
c'est ce que m'avait dit
That's what I said.
ma dentiste
my dentist
donc notre dentiste
So our dentist
c'est que j'avais
it's that I had
une grosse mâchoire
a big jaw
vas-y continue ton histoire
Go ahead and keep your story going
quoi que ça
whatever it is
non non non
no no no
c'est à peu près
it's about
la fin de l'histoire
the end of the story
et donc la justice des chiens
and therefore the justice of dogs
va assez vite
Go fast enough
parce qu'une conditionnelle
because a conditional
en 15 jours
within 15 days
ça va vite
It's fast.
tu as vu
you saw
mais attends
but wait
parce que le pauvre chien
because the poor dog
n'a pas eu le droit
did not have the right
à sa garde à vue quand même
to his custody still
il n'a pas été interrogé
he was not questioned
rien
Nothing
directement
Directly
est-ce qu'ils l'ont fouillé ?
Did they search him?
il a eu le droit
He had the right
à une fouille
a search
arrectale
Arrectoral
bref
short
parce qu'il cachait pas
because he wasn't hiding
un couteau
a knife
un truc comme ça
something like that
sur lui
on him
ou une carotte
or a carrot
on est jamais trop prudents
We're never too careful.
pire tout pire au pôle emploi
worse all worse at the employment centre
ça ça se passe au Royaume-Uni
It's happening in the UK.
parce que ça peut pas se passer
because it can't happen
en France
in France
ce genre de truc
that kind of thing.
c'est la Warner Bros
It's Warner Bros.
pardon
Forgive me
qui recrute
recruiting
dans les universités
in universities
des étudiants
Students
prêts
Loans
pardon
Forgive me
à effectuer un stage
to carry out an internship
dans leur société
in their societies
dont l'objectif principal
whose main objective
est le track
is the track
au piratage
piracy
ouais
Yeah.
20 000 euros par an
EUR 20 000 per year
exactement
exactly
alors est-ce que tu as lu
So did you read
l'annonce
the announcement
le détail de l'annonce
details of the announcement
non mais Calvin
No, but Calvin.
me l'avait envoyé
sent it to me
et j'ai pas eu le temps
And I didn't have time.
de l'intégrer
to integrate
alors j'ouvre les guillemets
So I open the quotes
familier des nouvelles technologies
familiar with new technologies
et de l'internet
and the Internet
idéalement
ideally
des protocoles
of Protocols
peer-to-peer
IRC
FTP
des forums
Forums
et des newsgroups
and newsgroups
maîtrise du Java
control of Java
ISP
PSI
PHP
Pearl
ou Python
or Python
bienvenue
Welcome.
en gros
Wholesale
je vais vous expliquer
I'll explain.
vous aimez dénoncer
you like to denounce
vos voisins
your neighbours
les méchants pirates
the wicked pirates
venez travailler avec nous
Come and work with us
enfin
finally
non
No
mal expliqué
Poorly explained
vous avez piraté
you hacked
toute votre vie
all your life
vous savez bien
you know.
comment ça marche
How it works
et vous êtes en plus
And you're on top
un dénonciateur
a whistleblower
20 000 euros
EUR 20 000
quand même
still
par an
per year
c'est quand même pas dégueulasse
It's not gross.
non c'est plutôt bien payé
No, it's pretty well paid.
bah exactement
Well, exactly.
enfin bon
finally good
au final c'est pas si cher que ça
In the end, it's not that expensive.
pour se faire détester
to be hated
par moitié de la planète
by half the planet
ouais c'est vrai aussi
Yeah, it's true too.
je suis sûr qu'en plus
I'm sure more
ces petits salopards
Those little bastards.
téléchargent en même temps
download at the same time
qui sont en train de chercher
who are looking
les mecs
Guys.
ah bah oui
Yeah.
retour à la case départ
back to square one
ça se passe à Miami
It's happening in Miami.
Miami
et là c'est un habitant
and there he is a resident
donc de Floride
So from Florida
Miami
qui a été condamné
who has been convicted
à 15 ans
15 years
de prison
in prison
lors de ton père
when your father
imagines-tu ça
Can you imagine that?
pour avoir
to have
qu'a-t-il fait
What did he do?
pour être condamné
to be condemned
à 15 ans de prison
15 years in prison
lors de ton père
when your father
à ton avis
What do you think?
bah des trucs pas bien
Well, things aren't good.
oui
yes
il avait ceux de
he had those of
mis les chiens
put dogs
qui arrachaient le pare-chopter
who ripped off the bumper
non je vais te le dire
No, I'll tell you.
ce qu'il a fait
what he did
il a été condamné
he was convicted
à 15 ans de prison
15 years in prison
pour avoir cherché
for searching
à entrer dans la prison
to enter the prison
où il avait été détenu
where he was detained
pour homicide
Homicide
à volontaire
Voluntary
il voulait rentrer
He wanted to go home.
chez lui
home
Sylvester
25 ans
25 years
donc a écopé lundi
So got on Monday.
de la peine de prison maximale
maximum prison sentence
pour tentative d'intrusion
for attempted intrusion
dans le centre de détention
in the detention centre
du comté de Brevard
Brevard County
au final il a réussi quoi
in the end he managed what
ah oui il a bien réussi
Yes, he did well.
pour un petit moment
for a little while
ou alors ils l'ont peut-être
or maybe they have it.
renvoyé dans une autre prison
sent back to another prison
pour le faire chier
To piss him off
non
No
euh
Uh.
ah tiens
Oh, my God.
je peux pas
I can't.
non non
no no
par contre ce que si
but what if
vous irez à l'autre bout du pays
you will go to the other side of the country
allez hop
Come on.
alors la raison
then reason
c'est qu'il semblerait
It seems
a priori
enfin il craignait
at last he feared
de subir un des représailles
to suffer one of the reprisals
des membres
of Members
de la famille de sa victime
family of his victim
donc il a tapé à la porte
So he hit the door
il a dû taper
He must have typed
très très très fort
very very very very strong
il dit
He says
s'il vous plaît
Please
réaccueillez moi
Welcome me
15 ans c'est quand même
15 years is still
cher payé quoi
expensive paid what
ah bah c'est la peine maximale
Ah, that's the maximum penalty.
je sais même pas
I don't even know.
que tu pourrais avoir 15 ans
that you might be 15
quand même pour ça
Still for that
mais bon
but good
mais qu'est-ce qu'il a fait
But what did he do?
attends il a pas frappé à la porte
Wait, he didn't knock on the door.
il est allé avec un tank
He went with a tank.
il a défoncé la porte
He broke the door.
à coups de bélier quoi
with rams what
c'est peu possible
It's not possible.
ah il a attaqué la prison
ah he attacked the prison
je pense qu'il a attaqué la prison
I think he attacked the prison.
ouais
Yeah.
c'est clair que si le mec
It's clear that if the guy
il commence à essayer
he's starting to try
de rentrer à coups de lance roquettes
to return with rocket launch
c'est probable qu'il se prenne 15 ans
He probably takes 15 years.
maintenant s'il va simplement
now if he just goes
frapper à la porte
knock on the door
en leur cassant les couilles
By breaking their balls
je veux rentrer
I want to go home
non non
no no
moi j'allais le détail
I was going into detail.
ah bah voilà
There you go.
on en est pas là
We're not here.
il a donc tenté
So he tried
d'escalader la clôture
climbing the fence
de fil de fer barbelé
Of barbed wire
de plus de 3m50 de haut
Of more than 3m50 high
pour pénétrer
to penetrate
donc dans cette prison
So in this prison
ça ça mérite 3 mois
That's worth three months.
se faisant d'ailleurs
in fact
plusieurs profondes entaraïes
several deep entaraies
et pour ça
And for that
il s'est chopé 15 ans
He got 15 years old.
exactement
exactly
les américains ne rigolent pas
Americans don't laugh
il a foutu du sang
He's been bleeding.
sur le barbelé l'enfoiré
on the barbed wire the bastard
c'est dégueulasse
It's gross.
tu voulais y aller
you wanted to go
bah t'es servi
You're served.
hop
on n'arrête pas le progrès
we don't stop progress
est-ce que
Is
est-ce que vous savez
Do you know?
ce qu'est le
what is the
FFDR V1004
j'ai pas tellement envie
I don't want to.
de le savoir
Knowledge
non
No
attends attends attends
wait waiting
est-ce que ça a rapport
Does that have anything to do with it?
avec le cul
with the ass
non
No
je vais essayer de deviner
I'll try to guess.
est-ce que ça a rapport
Does that have anything to do with it?
avec les morts violentes
with violent deaths
non
No
est-ce que ça a rapport
Does that have anything to do with it?
avec le suicide
with suicide
non non non
no no no
est-ce que c'est censé
is that supposed to be?
couper des parties
cutting parts
de l'anatomie des gens
People's Anatomy
ou
or
t'y est presque
You're almost there.
des animaux
Animals
oui oui oui
Yes Yes Yes
c'est un truc contre les insectes
It's a bug-control thing.
non non non
no no no
c'est un truc pour découper
It's a cutting thing.
de la bidoche
Bidoche
ah oui oui oui
Yes yes yes
c'est une arme
It's a weapon.
c'est un truc de boucher
It's a butcher thing.
qui sert à découper
for cutting
de la viande
Meat
oui calme
Yes calm
c'est un truc qui sert
It's a good thing.
à les tuer
to kill them
en un temps minimum
in minimum time
peut-être à leur découper
maybe cutting them out.
la tête
Head
j'en sais rien
I don't know.
parce que c'est
because it's
c'est pour les poulets
It's for chickens.
ah non non non
ah no no no
mais
but
vous êtes pas loin
You're close.
je vous le dis
I'm telling you
c'est un robot
It's a robot.
à découper
For cutting
la viande
Meat
de kebab
Of kebab
oui
yes
ah p'tin
Ah p'tin
j'avais vu la news passer
I saw the news pass
j'ai pas osé cliquer
I didn't dare click.
sur le lien
on the link
je te le cache pas
I'm not hiding it from you.
parce que j'ai
because I
et oui elle a été présentée
and yes it was presented
donc ce week-end
So this weekend
au salon de Berlin
at the Berlin show
et d'après son créateur
and according to its creator
à la biennale du kebab
to the biennium
d'après son créateur
according to its creator
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
ça va transformer le marché
It'll transform the market.
c'est clair
That's clear.
pourquoi payer un mec
Why pay a guy
à découper des kebabs
cutting kebabs
alors qu'un robot
while a robot
peut le faire à ta place
can do it for you
alors il paraît
then it seems
que c'est un des stands
that it's one of the stands
les plus regardés
Most viewed
j'espère qu'ils ont donné
I hope they gave
une forme humanoïde
a humanoid form
avec des couteaux
with knives
non du tout
not at all
j'ai vu la photo
I saw the picture.
si tu veux
if you want
c'est une vieille trancheuse
She's an old slicer.
si tu veux
if you want
tu te courrais vraiment
You'd really run
dans un vieil abattoir
in an old slaughterhouse
alors puisque tu abordes
So since you're approaching
le genre de sujet
the type of subject
de ces machines
Of these machines
de la mort alimentaire
of Food Death
précisons que j'avais trouvé
Let's say I found it.
dans un catalogue
in a catalogue
parce que j'ençois souvent
because I often receive
des catalogues
catalogues
concernant l'alimentaire
on food
n'est-ce pas
Isn't that right?
et alors ton père
And then your father
s'en rappellera aussi
will also remember
une machine automatique
an automatic machine
à faire les pizzas
making pizzas
est-ce que tu te rappelles
Do you remember?
de ce distributeur automatique
of this ATM
on avait vu plein de choses
We'd seen a lot of things.
magnifiques dans ce guide
beautiful in this guide
oui oui
yes yes
celui-là il était fantastique
This one he was fantastic
c'est une sorte de machine
It's some kind of machine.
de cube
Of cube
il y avait un mini kebab
There was a mini kebab
d'ailleurs de 20 cm de haut
20 cm high
ça te faisait des pizzas fraîches
That made you fresh pizza.
quoi
what
mais alors attendez
but then wait
parce que c'est quand même
because it's still
plus intéressant que ça
more interesting than that
j'ai tous les détails
I have all the details.
donc c'est monsieur
So it's sir.
Ahmet Kalyoncu
qui a inventé
who invented
qui est le concepteur
who is the designer
de cette machine
of this machine
et donc
and so
qui va préciser
which will specify
que c'est une machine
that it's a machine
qui tranche la viande
that slices meat
sur une énorme broche
on a huge pin
à donneur
to donor
à grande vitesse
High speed
et sans jamais
and without ever
se lasser bien sûr
getting tired of course.
alors attends attends
then wait
elle est munie
it is equipped
d'une caméra numérique
a digital camera
qui évalue
evaluating
l'épaisseur de la viande
meat thickness
ce qui lui permet
which allows him to
de découper
cutting
des tranches parfaites
perfect slices
savoureuses
tasty
et fines
and fines
comme des copeaux
like chips
dit-il
Does he say
terriblement efficace
terriblely effective
le FFDRV1004
FFDRV1004
permet
allows
de préparer
preparing
attention
Attention
120 portions
120 servings
à l'heure
Time
je sais pas si tu vois
I don't know if you see
le truc
the thing
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
c'est mon cousin ingénieur
He's my cousin engineer.
qui m'a donné l'idée
who gave me the idea
je ferme les guillemets
I close the quotation marks
dit
Says
raconte
Tells
quel yoncu
what yoncu
n'est-ce pas
Isn't that right?
directeur des ventes
Sales Director
robe de la société
company dress
donneur
donor
robotu
je n'invente pas
I'm not making up
donneur robotu
robot donor
et qui vit aujourd'hui
and who lives today
à Vienne
Vienna
je peux plus
I can't anymore.
moi non plus
Neither do I.
d'ailleurs
Indeed
il y a un parallèle
there's a parallel
qui s'est établi
established
dans ma tête
in my head
avec madame Courgeot
with Mrs. Courgeot
qui mettait ses bébés
who put on her babies
au congélateur
in freezer
mais je pense que
but I think
c'est malsain
It's unhealthy.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
alors attention
then be careful
parce que
because
c'est quand même
It's still
le premier robot
the first robot
à kebab
To kebab
on peut quand même
We can still
y trouver une grande
find a great
utilité pour nous
utility for us
consommateurs
consumers
par rapport
in relation
à la méthode traditionnelle
traditional method
le mec ne sue pas
the guy doesn't sweat
sur la viande
on Meat
c'est l'hygiène
It's hygiene.
voilà
Here.
exactement
exactly
et c'est comme ça
And that's how it is.
qu'il le vence
that he should see it
le mec sue sur le robot
the guy sweats on the robot
exactement
exactly
je cite
I quote
entre la rapidité
between speed
le principal atout
the main asset
de cette machine
of this machine
est l'hygiène
is hygiene
les kebabiers
Kebabies
je ne savais pas
I didn't know.
qu'on disait ça comme ça
That's how we said it.
transpirent beaucoup
sweat a lot
quand ils découpent la viande
when cutting meat
parce qu'ils sont
because they are
tout près du grill
Close to the grill
le robot transpire pas
the robot does not sweat
le robot ne transpire pas
mais il faut peut-être
But maybe we have to
l'huiler de temps en temps
oil it from time to time
je ne sais pas
I don't know.
il pisse de l'huile
it pees oil
dans ton kebab
in your kebab
c'est possible
It's possible.
il résout ce problème
he solves this problem
et c'est mieux au final
and it's better in the end
pour le client
for the customer
déclare-t-il
Does he declare
c'est pas vrai
That's not true.
ouais
Yeah.
pour le contact humain
for human contact
il n'y a rien de tel
There's nothing like this.
un kebab
a kebab
sauce blanche
white sauce
ou harissa
or harissa
salad de tomate à nion
nion tomato salad
ça fait 30 balles
That's 30 bullets.
s'il vous plaît
Please
non mais
No, but
moi je pense que
I think that
c'est un truc intéressant
It's an interesting thing.
quand même
still
moi la prochaine fois
next time
que j'irai dans un kebab
I'll go to a kebab
en tout cas
in any case
je lui demanderai
I'll ask her
est-ce que vous avez
Do you have
le FFDR V1004
FFDR V1004
s'il vous plaît
Please
j'aimais mieux pour toi
I liked you better
cher Quakos
Dear Quakos
je te propose
I propose you
de contacter la société
to contact the company
qui a conçu
who designed
cette merveilleuse machine
this wonderful machine
oui tu le rempruntes
Yes, you borrow it.
pour pouvoir faire un
to be able to make a
quoi conteste
which disputes
tu peux faire
you can do
le VRP
VRP
et faire le tour
and go around
de tous les kebabs parisiens
of all Parisian kebabs
et notamment
and in particular
de t'adresser au monsieur
to speak to the gentleman
qui est en train
who is in the process
de découper la viande
cutting meat
en lui expliquant
explaining
que son emploi
employment
est menacé
is threatened
par ce magnifique
by this beautiful
tout à fait
Totally
ah oui oui
Yes
tu crois qu'il y a
You think there's
un syndicat des kebabiers
a kebabier union
à mon avis
in my opinion
sans vouloir
Without
paraître
appear
je pense qu'un mec
I think a guy
que tu payes
that you pay
à faire ça
To do that
si tu veux
if you want
pour peu qu'il
for as long as he
soit pas forcément déclaré
not necessarily declared
ça coûte moins cher
It costs less.
que la machine
than the machine
je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
ça dépend de la période
Depends on the period
d'amortissement
Depreciation
ça dépend effectivement
It actually depends.
c'est possible
It's possible.
allez on passe à la suite
Let's move on.
ou alors ton père
or your father
a enfin de faire un signe
has finally made a sign
comme quoi il est en train
like he's on the train
de se pendre
hanging
donc à mon avis
So in my opinion
ça veut dire
That means
qu'il faut passer à la suite
that you have to pass on
poissonicide à l'oréal
oreal fishicide
what the fuck
What the fuck
what the fuck is that
tu n'as pas entendu parler
You haven't heard of it.
de ça Captain Webb
Captain Webb
ça m'étonne
I'm surprised.
ça fait un peu
That's a little bit
le tour du net quand même
the turn of the net still
non mais après
no but after
je vais raconter
I'll tell
une anecdote
an anecdote
de mon école de police
my police school
c'est une journaliste
She's a journalist.
de la télévision publique
public television
danoise
Danish
qui s'appelle
called
DR
enfin la télévision
finally television
elle a été condamnée
she was convicted
en première instance
First instance
pour avoir fait mourir
for killing
12 poissons d'aquarium
12 aquarium fish
lors d'une émission
during an emission
destinée à démontrer
intended to demonstrate
la toxicité
toxicity
d'un shampoing
a shampoo
en renversant bien sûr
by reversing of course
le shampoing
shampoo
dans l'aquarium
in the aquarium
et tous les poissons
and all fish
sont
are
regardez
Look.
le poisson va crever
the fish will die
regardez comme c'est bizarre
Look how weird it is.
quand je mets du shampoing
when I put on shampoo
dans l'aquarium
in the aquarium
les poissons crèvent
Fish die
c'est la preuve
That's the evidence.
que c'est toxique
it's toxic
exactement
exactly
alors je crois que ça date
So I think it's dated
quand même
still
il me semble que ça date
Seems to me to be a date.
de 2004
quand même cette histoire
Still this story
c'est 2004
it's 2004
mais pourquoi tu nous ressors ça
But why are you making this happen?
non parce que c'était
not because it was
seulement
only
enfin le résultat
finally the result
si tu mets un poisson
if you put on a fish
dans de la mayonnaise
in mayonnaise
c'est pareil
It's the same.
il va crever
He'll die.
je pense pas que si tu mets
I don't think if you put on
juste un peu de mayonnaise
Just a little mayonnaise.
dans l'aquarium
in the aquarium
ton poisson crève
your fish dies
je pense que tu mets
I think you're putting it on.
une bouteille de sauce blanche
a bottle of white sauce
dedans
inside
il crève
He dies.
peut-être qu'une bouteille
Maybe a bottle.
de Dlugdan
of Dlugdan
je le confirme
I confirm it
il va avoir un peu de mal
He's gonna have a little trouble.
à mon avis
in my opinion
tu mets
You put on
je sais pas 50
I don't know 50
non mais bref
no but short
je dis un connerie
I'm talking bullshit.
vas-y
Go ahead.
non vas-y
No, go ahead.
donc c'est un vétérinaire
So he's a vet.
qui avait porté plainte
who filed a complaint
contre la journaliste
against the journalist
pour avoir fait soubire
for having made it sobbing
des souffrances inutiles
unnecessary suffering
aux poissons
Fish
et pour violation des lois
and for violation of the laws
sur la protection
Protection
et sur l'expérimentation
and experimentation
des animaux
Animals
en mai 2009
in May 2009
on se rapproche
We're getting closer
de la date actuelle
current date
la journaliste
the journalist
avait été reconnue
had been recognized
coupable
Guilty
d'avoir enfreint
for breaking
cette législation
this legislation
par le tribunal
by the court
de première instance
Trial Chamber
oui
yes
moi ça m'emmerderait
I'd be pissed off.
quand même
still
d'avoir sur mon casier
to have on my locker
judiciaire
Judicial
poissonicide
fishicide
tueur de poissons
Fish killer
oui c'est vrai
Yes, it's true.
donc
so
la journaliste
the journalist
qui s'appelle
called
Lisbeth Kessler
je pense que je dis
I think I say
plutôt comme ça
Rather like this
Lisbeth Kessler
avait fait appel
had appealed
donc en réclamant
so by claiming
la relaxe
relax
les juges de la cour
Judges of the Court
d'appel de Copenhague
Copenhagen appeal
l'ont suivi
followed him
concluant
concluding
dans leurs attendus
expected
que le test pratiqué
the test performed
ne relevait pas
did not report
de la convention
of the Convention
du conseil de l'Europe
Council of Europe
sur la protection
Protection
des animaux
Animals
soumis à des expérimentations
tested
de l'alaboratoire
Laboratory
tu as compris
You got it.
Yolande ?
Yolande?
ah oui
Yes
voilà
Here.
donc tout ça pour dire
So all that to say
qu'elle a été acquittée
that she was acquitted
voilà
Here.
elle a tué
She killed
12 poissons rouges
12 red fish
quand même
still
grâce à du champ point
with point field
c'est vraiment
It really is.
une news fantastique
a fantastic news
que dire de plus
what more to say
comme toujours
as always
contrat de mariage
marriage contract
en plastique
Plastic
ça se passe
It's happening.
encore en Italie
still in Italy
à Parme
To Parma
un homme demande
a man asks
à son ex-épouse
to his ex-wife
de lui rembourser
Reimbursement
les implants mammaires
breast implants
qu'elle s'était fait poser
that she had been posed
cadeau de son mari
gift from her husband
à l'époque
at the time
l'homme de 37 ans
37 year old man
ça c'est des beaux cadeaux
These are beautiful gifts.
j'aimerais tellement
I wish
qu'elle m'offre
that she offers me
des implants mammaires
breast implants
des implants couillères
sill implants
je sais rien
I don't know.
bah oui
Yeah.
attends
wait
il faut quand même savoir
you still have to know
qu'un an après leur mariage
one year after their marriage
l'homme lui avait offert
the man had given him
donc c'est joli implant
So it's nice implant.
n'est-ce pas
Isn't that right?
pour augmenter
to increase
son tour de poitrine
his chest
mais 4 ans après l'opération
but four years after the operation
le couple divorce
the divorce couple
et l'homme réclame
and man demands
3500 euros
EUR 3500
qu'ont coûté l'opération
cost of the operation
à ton avis
What do you think?
est-ce qu'il peut y arriver
Can he do it?
Lord ?
Lord?
ah tout est possible
Ah anything is possible
on peut récupérer ça ?
Can we get this back?
on peut récupérer un cadeau
we can get a present
fait lors du mariage ?
done at the wedding?
ça dépend
Depends
non mais ta question
No, but your question.
est un peu large
is a little wide
tout dépend des circonstances
everything depends on the circumstances
ah d'accord
Agreement
tu veux dire que si
You mean if
des circonstances de
of the circumstances of
s'il y a un adultère
if there is adultery
entre comme ça
Enter like this
c'est ça que tu veux dire ?
Is that what you mean?
non mais je connais pas
No, but I don't know.
ton hypothèse de départ
your starting hypothesis
autrement dit
In other words,
j'ai pas écouté
I didn't listen.
ce que t'as raconté
what you said
mon hypothèse de départ
my starting hypothesis
si tu veux
if you want
c'est que l'homme lui a offert
It's because the man gave him
pour s'amuser lui
for fun.
il veut récupérer son joujou
He wants his play back
si tu veux
if you want
il lui a offert quoi ?
What did he give her?
des implants mammaires
breast implants
ah
bah je pense pas
I don't think so.
qu'il puisse y récupérer
that he can recover there
quand même
still
c'est vrai ?
Really?
non
No
putain c'est dégueulasse
Fuck it, it's gross.
un bon coup
a good shot
un bon coup de ciseau
a good scissor
en même temps
simultaneously
c'est ça parce que là
That's it because here
c'est la rubrique implants mammaires
It's the breast implant section.
encore ?
Again?
cette fille là
that girl there
c'est de la bombe
It's a bomb.
voilà au secours
Here we go.
je sais pas
I don't know.
non c'est
No, it's
attention c'est très grave
It's very serious.
ce que je veux dire
what I mean
c'est la nouvelle mode
It's the new fashion
la nouvelle mode
the new fashion
il crache ta mal d'arge
He spits out your arseache
on lui va jouer
We're gonna play him.
c'est la nouvelle mode
It's the new fashion
a priori
chez Al-Qaïda
at Al-Qaeda
ils ont retrouvé
They found
des implants mammaires
breast implants
dans lesquels
in which
qu'ils avaient plastifié
that they had plasticized
pour
for
pour en faire des bombes
to make them bombs
c'est pas nouveau ça
That's not new.
il y avait déjà fait
he had already done it
c'est le mec qui s'implante
It's the guy who's implanting.
sous la peau
under the skin
une sorte d'explosif
some kind of explosive
et qui avec une seringue active
and with an active syringe
non ?
No?
non du tout
not at all
je vous rappelle
I'll call you back.
que le guerrier
as the warrior
le plus puissant de l'univers
the most powerful of the universe
c'est à dire le métabaron
that is the metabaron
s'est lui même
himself
greffé des hocobombes
Plug-in of hocobombes
dans son propre corps
in his own body
écoute je n'ai pas lu
Listen I didn't read
tous les métabarons
all metabarons
à 20 euros de la BD
20 euros from the comic book
j'en vais vite laisser tomber
I'm going to drop it soon.
malheureusement
Unfortunately
je fais lire à FNAC
I'm making FNAC read.
comme tout le monde
Like everyone else
comme un gros crevard
Like a big dick
sur le tapis
on the carpet
alors
then
bah oui
Yeah.
enfin bon
finally good
oui
yes
c'est quoi le rapport ?
What does that have to do with it?
bah il y a eu le métabaron
Well there was the metabaron
c'était implanter des bombes
It was implanting bombs.
dans son propre corps
in his own body
bah là c'est le même principe
Well, that's the same principle.
si tu veux
if you want
pourquoi est-ce qu'ils font ça ?
Why are they doing this?
parce que
because
c'est quasiment indétectable
It's almost undetectable.
dans les aéroports
at airports
oui
yes
c'est pour ça que désormais
that's why now
hop on va te placer
We'll put you in.
pas le page de nichons
not the tits page
voilà pas le page de nichons
Here's not the tits page.
alors je sais pas comment tu vas
So I don't know how you're doing.
c'est un peu dangereux
It's a little dangerous.
de palper des nichons
plucking tits
dans ce cas là
in that case
bah il n'y a pas l'histoire
Well, there's no story
ah bah non non
Oh, no, no.
parce que même le scanner
because even the scanner
le fameux scanner corporel
the famous body scanner
là il
There he is.
ça marche pas avec ça
It doesn't work with that.
lequel scanner ?
Which scanner?
bah tu sais
Well, you know.
le fameux scanner
the famous scanner
qu'ils ont installé à Roissy
that they installed in Roissy
non mais moi je pense
No, but I think so.
la seule solution
the only solution
c'est une petite cage de faraday
It's a little faraday cage.
avec 5 cm de blingage
with 5 cm of blinging
à chaque siège
at each seat
ah ouais
Yeah.
tu vois
See?
ça peut être une solution
It can be a solution.
comme ça s'ils t'explosent
like that if they blow you up.
bah t'exploses juste
Well, you just explode.
dans ton petit coin
in your little corner
et puis t'explosent
And then blow you up.
personne
person
c'est une solution
It's a solution.
c'est vrai
That's right.
ou alors tu mets
or you put it on
toute la classe éco
the whole economy
dans un blindage
in shielding
enfin bref
short
ou alors encore plus simple
or even simpler
parce qu'en fait
because in fact
il faut que ce soit activé
It has to be activated.
tu menottes tous les passagers
you handcuff all passengers
au siège avant
front seat
et là plus de problème
and there no problem
ouais ça peut être une solution
Yeah, that could be a solution.
j'ai trouvé la solution
I found the solution
à tous les problèmes
all issues
de terrorisme aérien quoi
terrorism
menottés
handcuffed
tout le monde menottés
Everyone handcuffed
dans l'avion tu sais
on the plane you know
comme dans les galères
As in the galleys
sauf si le terroriste
unless the terrorist
est le steward
is the steward
bah tu menottes aussi
You handcuff too.
les steward
Steward
ouais
Yeah.
avec des boulets
with pellets
non si c'est le pilote
no if it's the pilot
tu menottes le pilote
You handcuff the pilot.
qu'est-ce que tu veux
What do you want
que je te dise
I'll tell you.
non pilote automatique
non-automatic pilot
maintenant les avions
now planes
ça peut voler tout seul
It can fly by itself.
ça décolle tout seul
It takes off on its own.
hop hop
sans les mains
Without hands
comme on aurait dit
as it seemed
je sais plus comment il s'appelait
I don't know what his name was.
Robert là
Robert here.
le pilote
the pilot
le fameux
the famous
qui avait atterri
who landed
sans les mains
Without hands
exactement
exactly
on reste dans la planche
We stay in the board.
je viens d'avoir
I just got
une nouvelle
a new
en direct
live
qui est une news
which is a news
qui peut intéresser
which may be of interest
certaines auditrices
certain auditors
peut-être
Maybe.
flash AFP
ouh
Yeah.
comme j'aimerais
as I wish
trop pas être ta boîte mail
too not be your mailbox
mec
man
c'est l'enfer quoi
What is hell?
non mais comme ça arrive
No, but how it happens
des fois
sometimes
dans les supermarchés
in supermarkets
pour des briques de lait
for milk bricks
des trucs comme ça
stuff like that
il faut savoir que
you must know that
c'est une association
It's an association.
une agence en tout cas
an agency in any case
des produits de santé
Health products
vient d'exiger
just demanded
un rappel
a reminder
de toute une série
of a whole series
d'implants mammaire
Breast implants
de la marque
of the mark
PIP
les connaisseuses
the connoisseurs
le sauront peut-être
Maybe he'll know.
c'est à dire
that is,
attention
Attention
les numéros de série
serial numbers
des implants mammaire
breast implants
je précise donc
I therefore specify
qu'on parle là
we're talking here.
quand même
still
de 500 000 opérations
500,000 operations
c'est à dire
that is,
500 000 pertes de seins
500,000 breast loss
c'est à dire
that is,
1 million de seins
1 million breasts
qui sont rappelés
which are recalled
urgemment
urgently
pour aller consulter
to consult
le médecin chirurgien
doctor surgeon
je n'ai qu'un mot à dire
I only have one word to say.
aiguisons les scalpels
Let's sharpen the scalpels
exactement
exactly
alors pourquoi
then why
il s'avère
it turns out
il s'avère que
Turns out
ces implants là
these implants there
a priori
auraient un taux de fuite
would have a leak rate
de 30% supérieur
30% higher
aux autres
to others
et donc à la normale
and therefore normal
je pense
I think.
donc madame
So ma'am
si vous vous êtes fait
if you've made yourself
un petit peu trop loter
a little bit too much
le nibard
Nibard
et que vous avez maintenant
and you have now
des gants de toilette
toilet gloves
d'une vieille de 70 ans
70 years old
c'est que ça a sûrement
It's probably got
fui quelque part
flee somewhere
madame
Madam
si vos seins sont dans les mains
if your breasts are in your hands
de votre mari
of your husband
c'est qu'il y a un problème
There's a problem.
allez vite voir le chirurgien
Go quickly to the surgeon.
allez c'était
Come on, it was
la rubrique santé
Health
c'est toujours la grande classe
It's always the big class.
pour la mémoire
for memory
de Médor
of Medor
et oui
and yes
là ça se passe
This is happening.
au Japon
Japan
un homme a été condamné
a man has been convicted
à mort
to death
attends
wait
chez toi
Home
il y a des condamnés
There are convicts
des clepses
clepsis
et des braves d'âmes
and brave souls
et là
and there
j'en ai 2 sur 3
I got two out of three.
un condamné
one convicted
et des clepses
and clepses
un homme a été condamné
a man has been convicted
à mort
to death
donc au Japon
so in Japan
est-ce qu'il avait
Did he have
des implants mammaires
breast implants
est-ce que le pitbull
is the pitbull
avait des implants mammaires
had breast implants
ah ça je ne sais pas
I don't know.
tu fuyais
You were running away.
en tout cas
in any case
avec un pare-choc
with a bumper
dans la gueule
in the mouth
oui
yes
bonjour monsieur
Hello, sir.
je vous rapporte
I'll bring you back
mon pitbull
my pitbull
pour faire changer
to change
ses implants mammaires
her breast implants
il y a eu un problème
There was a problem.
alors que tu étais en train
while you were on the train
d'attaquer le pare-choc
to attack the bumper
dans un truc de police
in a police thing
exactement
exactly
mais non
but not
laisse moi finir
Let me finish.
quand même
still
ou commencer
or begin
condamné à mort
sentenced to death
pour le meurtre
for murder
attention
Attention
pas n'importe qui
not anyone
d'un ancien vice-ministre
former Deputy Minister
des affaires sociales
Social Affairs
et de son épouse
and his wife
pourquoi qu'il a fait ça
Why did he do that?
c'est pas le ministre
It's not the minister.
qui avait enculé
who'd fucked up
ses pitbulls
his pitbulls
qui est mort
who died
non non du tout
not at all
c'est pour le Japon
It's for Japan
c'était en Slovénie
it was in Slovenia
ah d'accord
Agreement
excuse moi
Excuse me.
c'est pas pareil
It's not the same.
la map monte de quoi cause
the map mounts of what cause
et oui
and yes
c'est con
That's stupid.
et tout ça
and all that
pour se venger
for revenge
des services sanitaires
Health Services
accusés d'avoir
Accused of
piqué son chien
Stuck his dog
je reste
I'm staying
sans voix
voiceless
bah oui
Yeah.
le tribunal
the court
de Saitama
of Saitama
région de Tokyo
Tokyo region
a prononcé
a/
mardi
Tuesday
la peine capitale
Capital punishment
à l'encontre
against
de Taikoshi
of Taikoshi
qui ont voyé
who have seen
48 ans
48 years
rejetant l'argumentaire
rejecting the argument
de son avocat
of his lawyer
qui a plaidé
who pleaded
la démence
dementia
de son client
of its client
le 17 novembre 2008
17 November 2008
c'est un petit moment
It's a little bit of a moment.
ce chômeur
this unemployed person
avait poignardé
stabbed
à mort
to death
un ancien haut fonctionnaire
former senior official
de 66 ans
66 years
et sa femme de 61 ans
and 61-year-old wife
à leur domicile
at home
de Saitama
of Saitama
le lendemain
the next day
il s'était rendu
he had surrendered
chez un autre
in another
ex-ministre
former Minister
des affaires sociales
Social Affairs
absent à ce moment là
absent at that time
et avait grièvement
and had seriously
blessé son épouse
wounded his wife
de 72 ans
72 years
à l'arme blanche
White-armed
Koizumi
s'était rendu
had surrendered
de lui-même
of himself
à la police
Police
quelques jours plus tard
a few days later
il a expliqué
he explained
aux enquêteurs
to investigators
avoir voulu
to have wanted
se venger
Retribution
des services sanitaires
Health Services
qui avait donc
who therefore had
piqué son chien
Stuck his dog
en 1974
in 1974
il y a la rancune tenace
There's a tough grudge.
je suis actuellement
I am currently
en train de m'ouvrir
Opening me
les veines
veins
avec un vieux rasoir
with an old razor
oh au secours
Oh, help.
ouais quand même
Yeah anyway
on reste dans le canin
We stay in the canine.
oh putain
oh fucking
je suis un peu plus
I'm a little more
au secours
for relief
là c'est pas de ma faute
This isn't my fault.
je mets mon veto
I veto
tu vois pour une fois
you see for once
c'est pas mon email
It's not my email.
qui est en faute
which is at fault
c'est un twitter
It's a twitter.
un twittos
a twitto
c'est pas le mien
It's not mine.
qui m'a envoyé ça
who sent me this
et non non
and not not
c'est
It's
at morgot
At morgot
m-o-r-g-o-t-t-h
merci morgot
thank you morgot
nous te remercions
we thank you
merci morgot
thank you morgot
qui m'a envoyé ça
who sent me this
c'était une petite
She was a little girl.
très rapide
very fast
je crois qu'il est là
I think he's here.
morgot
Morgot
il sera puni
He will be punished
morgot
Morgot
qui explique
which explains
donc les gendarmes
So the gendarmes
ont découvert
discovered
il y a une semaine
A week ago
je crois
I think so.
une vieille dame
an old lady
enfin le cadavre
finally the corpse
en tout cas
in any case
d'une vieille dame
of an old lady
octogénaire
octogenary
et qu'il était vieux
and that he was old
et à moitié dévoré
and half eaten
et dévoré par un clébard
and devoured by a wrench
par ses propres chiens
by his own dogs
avec des implants ma mère
with my mother implants
qui avaient explosé
which had exploded
par ses propres clébard
by his own waltz
en effet
Indeed,
tu as raison
You're right.
lors de ton père
when your father
alors après autopsie
then after autopsy
a priori
ils se sont aperçus
They saw each other.
que la vieille
the old one
en fait avait clamsé
in fact had slammed
quelques jours auparavant
a few days ago
et que les clébardes
and that the clebardes
il y avait plus personne
There was no one left
pour une petite boboite
for a small boboite
de canigou
Of canigou
et donc ils commençaient
and so they started
à avoir un petit peu fafra
to have a little fafra
ça se passe où ?
Where's it going?
c'était en France
It was in France
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'est en France
It's in France.
et donc ils ont commencé
and so they started
à bouffer la maîtresse
eating the mistress
c'est sympa
It's nice.
camarade investisseur
comrade investor
il y aura bientôt
There will be soon
un appartement à racheter
an apartment to buy
pour pas cher
for cheap
pour avoir un peu de ménage
to have a little cleaning
quand même
still
et des croquettes
and croquettes
triolisme au stade
triolism at the stage
non non non
no no no
tu sais on est sur la fin
You know we're on the end.
alors ton père
Then your father
quand t'entends des titres
when you hear titles
comme ça
Like this
tu sais que c'est bientôt la fin
You know it's almost over.
tu devrais être content
You should be happy.
je pense qu'un jour
I think one day
je suis en même temps
I'm at the same time
je suis courageux
I'm brave.
c'est bientôt fini
It's almost over.
mais je sais que ça va être
But I know it's gonna be
de pire en pire
worse and worse
ça se passe aux Etats-Unis
It's happening in the United States.
un jour l'un d'entre nous mourra
One day one of us will die.
avant la fin de ton was-off
before the end of your was-off
ça se passe aux Etats-Unis
It's happening in the United States.
à Philadelphie plus exactement
in Philadelphia more precisely
où une jeune femme
where a young woman
a été donc jugée
was therefore judged
après avoir proposé
after proposing
en 2008
orgie et sexe anal
orgy and anal sex
un homme en échange de place
a man in exchange for a place
pour la coupe du monde
for the World Cup
de baseball
Baseball
B-A-S-E
ou B-A-I-S-E
or B-A-I-S-E
je crois un peu les deux
I think both of them.
elle s'appelle Suzanne
her name's Suzanne.
elle est donc
She is therefore
a priori
véritablement fan
real fan
de l'équipe de baseball
Baseball team
les Phillies
Phillies
de l'équipe
Team
je pense de
I think of
Philadelphie
Philadelphia
et en 2008
and 2008
afin de ne pas rater
in order not to miss
le match
the game
de la coupe du monde
World Cup
de baseball
Baseball
elle dépose une annonce
it files an announcement
sur un site internet
on a website
précisant
specifying
qu'elle est prête
that she's ready
à tout
all
elle est prête
She's ready.
à se faire enculer
Gettin' fucked
pour se procurer
to obtain
des places
Seating
vraiment c'est infâme
It's really infamous.
manque de bol pour elle
lack of bowl for her
enfin je sais pas
I don't know.
d'ailleurs ce qu'il faisait là
Besides, what he was doing there.
le sport rend con
sport makes you stupid
c'est un agent de police
He's a police officer.
qui a alors répondu
who then replied
à la proposition
to the proposal
laissant croire
Letting it sound
qu'il était intéressé
that he was interested
c'est quand même fou
It's still crazy.
Robin
je suis sûr qu'il y a
I'm sure there's
la femme
Women
elle était vraiment
She was really
prête à tout
ready for anything
la femme a donc
the woman has therefore
tout de suite proposé
immediately proposed
un rapport sexuel
sexual intercourse
mais anal
but anal
ne voulant sûrement
surely not wanting
pas tromper son mari
Not fooling her husband
on est obligé
We have to
d'avoir ces précisions
to have these details
et même
and even
c'est important
It's important.
pour l'histoire
for history
c'est très important
It's very important.
parce qu'elle a même
because she even has
proposé une orgie
proposed an orgy
en échange
in exchange
d'une seconde place
second place
lorsque l'agent
when the agent
a prétendu
claimed
que son frère
than his brother
en avait une autre
had another one.
à vendre
For sale
ouais
Yeah.
et donc
and so
c'est quoi le truc là
What the hell is this?
et donc
and so
elle a proposé
it proposed
c'est quoi le truc
What's the thing?
je te résume
I'll wrap you up.
elle a dit
She said
tu me files de place
You're giving me space.
de baseball
Baseball
et avec ton frère
and with your brother
tu peux venir me sauter
You can come and jump me.
non mais ça j'ai compris
No, but I get it.
mais je veux dire
but I mean
où veux-tu en venir
What are you getting at?
et bien je veux
Well, I do.
je veux en venir
I want to get to it.
quand même que le flic
Even as the cop
est allé répondre
went to answer
à l'annonce
on announcement
en proposant
proposing
bien sûr
Of course.
des actes
of Acts
sexuellement
Sexually
répréhensibles
wrongdoing
et donc
and so
elle a été interpellée
She was arrested.
pour prostitution
for Prostitution
et il faut savoir
and you need to know
quand même que
even though
l'histoire se finit
the story ends
quand même bien
though
parce que dans un grand
because in a big
élan de générosité
generosity momentum
une radio locale
a local radio
lui a offert
offered her
les places pour le match
places for the match
c'est sympa
It's nice.
c'est sympa quand même
It's nice anyway
mais comme elle était
but as she was
en taule le jour du match
in jail on match day
non je pense pas
No, I don't think so.
par contre elle s'est fait
on the other hand she made herself
baiser par animateur
fuck by animator
c'est possible
It's possible.
et par toute l'équipe
and by the whole team
de la radio
Radio
y compris le Doberman
including Doberman
ça suffit
Enough.
ouais là je suis un peu
Yeah, I'm a little bit.
plus soft
softer
ça sent le caca
It smells like poop.
dans les cuisines
in the kitchens
oh putain
oh fucking
j'ai reconnais ce truc là
I recognized that thing.
tu l'as lu celle-là aussi ?
Did you read that one too?
non mais quoi que
no but whatever
t'es un grand malade
You're a big sick man.
tu le sais
You know that.
oui il le sait je pense
Yeah, he knows it, I think.
non du tout
not at all
c'est pas ma faute
It's not my fault.
j'ouvre mes mails
I open my e-mails
je lis
I read
je m'informe
I'm asking
pense aux personnes
think about people
qui doivent vivre
who must live
avec lui tous les jours
with him every day
c'est un véritable
it's a real
tableau de rame
row table
un homme de 35 ans
35-year-old man
comparaissait mercredi dernier
appeared last Wednesday
au tribunal correctionnel
in the correctional court
de l'orient
Eastern Europe
pour falsification
for falsification
de denrées alimentaires
of foodstuffs
très important
very important
le 14 janvier 2009
14 January 2009
ce plongeur
that diver
dans un restaurant
in a restaurant
de la ville
City
avait voulu
had wanted
se venger de son patron
revenge on his boss
en ajoutant
by adding
un ingrédient
an ingredient
très personnel
very personal
aux salades composées
with salads
qui étaient au menu
which were on the menu
et en effet
and indeed
tu l'auras compris
You'll understand.
lors de ton père
when your father
il a fait caca
He pooped.
dans la salade
in salad
les clients
clients
remarquant un goût
noticing a taste
particulier
particular
dans la salade
in salad
du chef
Chief
ou quand même
or still
regarde-le
Look at him.
il est mort de rire
He died of laughter
oui je le sais
Yes, I do.
on n'en fait pas
We don't.
c'est d'autant plus inquiétant
that's all the more worrying.
qu'il les a lu au moins
at least read them
trois fois avant
three times before
on n'en fait pas
We don't.
au restaurateur
to the restaurant
qui se doutant
who doubt
d'une quelconque machination
of any machination
de la part de son serveur
from its server
a pris soin quand même
took care anyway
de mettre
to put
une partie de la salade
part of the salad
dans du plastique
in plastic
et à le faire analyser
and to have it analysed
analyser ou analyser ?
Analyze or analyze?
non ton père quand même
not your father anyway
non
No
pas toi
Not you
et donc en effet
and therefore indeed
ils ont retrouvé
They found
des excréments humains
human feces
appartenant aux plongeurs
belonging to divers
et celui-ci donc
and this one therefore
avouera quand même
will confess anyway
avoir agi sur un coup de tête
acting on a lead
espérant que son employeur
hope her employer
avec qui il n'était plus
With whom he was no longer
en très bon terme
in very good term
aurait des problèmes
would have problems
avec les services d'hygiène
with hygiene services
son ADN l'a confondu
his DNA confused him.
alors quand même là
then still there
par rapport
in relation
dis-moi Robert
Tell me, Robert.
c'est toi qui a chéé
You're the one who made it.
dans la salade là
in the salad there
par rapport au mec
relative to the guy
sérieux
serious
mais putain
but fucking
mais qu'est-ce qui va pas
But what's wrong?
avec ce monde bordel
with this fucking world
par contre j'ai recherché
on the other hand, I looked for
je n'ai pas réussi
I didn't make it.
à trouver le nom du restaurant
find the name of the restaurant
c'est dommage
That's too bad.
parce que bon
because good
j'aurais bien invité
I would have invited
l'ordre de ton père
your father's order
le procureur
the prosecutor
un public beaucoup plus
a much more public
sympathique qu'à Miami
nice as in Miami
quand même
still
a requis
requested
un mois avec sursis
one month suspended
et 1000 euros d'allemandes
and 1000 euros of German
seulement
only
les délibérés
Deliberations
moi personnellement
me personally
je l'aurais obligé
I would have forced him.
à bouffer la salade
eating salad
ouais enfin
Yeah, finally.
depuis il était périmé
since it was expired
mais encore plus
but even more
à ce point là
at that point
tu me diras
You'll tell me.
enfin bon
finally good
chat c'est pas cool
Cat's not cool
il y a un animal
There's an animal
exactement
exactly
mort
dead
non mais il aura peut-être
No, but he might have
mieux valu
better value
il y a un animal
There's an animal
avec un élément sexuel
with a sexual element
dans l'histoire
in history
c'est ouais
Yeah.
et qui a chié
and shit
dans la salade
in salad
exactement
exactly
alors le chat
then the cat
c'est un chat
It's a cat.
qui est heureux
who is happy
d'avoir trouvé
for finding
une nouvelle maîtresse
a new mistress
oui par contre
yes by contrast
le chat s'est fait baiser
the cat got fucked
tu as vu comment
You saw how
j'arrive à trouver
I can find
les news
news
tu sais c'est comme
You know it's like
vous vous souvenez
you remember
c'est comme
it's like
oui c'est comme
Yeah, it's like
le truc de Luc Besson
Luc Besson's thing
non de Mosinor
no from Mosinor
oui voilà
There you go.
il s'était moqué
He made fun of himself.
de Luc Besson
by Luc Besson
où il y avait
where there was
la machine à fabriquer
manufacturing machine
des films
of films
le jackpot
the jackpot
à fabriquer les films
making films
voilà un chinois
Here's a Chinese.
saumé une pute
Bleed a whore
dans un taxi
in a taxi
en banlieue
in the suburbs
et bien avec Quaco
well with Quaco
c'est pareil
It's the same.
vous mettez un animal
you put an animal on
un cadavre
a corpse
des pratiques sexuelles
sexual practices
dépravantes
depravants
non c'est ça
No, that's it.
c'est ça
Right.
c'est un animal
It's an animal.
non c'est
No, it's
un chat baise
a cat fucks
une vieille morte
an old dead woman
dans des toilettes
in toilets
ah ça y'a une news
There's a news.
c'est fantastique
It's fantastic.
on va te le faire
We'll do it to you.
on va trouver un mec
We're gonna find a guy.
qui connaît un peu
who knows a little
c'est un peu ça
That's kind of it.
le quoi connu
what known
laissez moi quand même
Let me still
revenir à cette charmante
come back to this charming
histoire qui finit bien
story that ends well
parce qu'il faut le dire
because you have to say
quand même
still
Griffon revient de loin
Griffon comes back from afar
le petit chat
the little cat
a été retrouvé
was found
la semaine dernière
Last week
dans le quartier
in the neighborhood
de
of the
alors c'est à Béziers
So it's in Béziers.
ah bah c'est
Ah, well, that's
ah bah c'est à Béziers
Ah, well, it's in Beziers.
oui c'est à Béziers
Yes, it's in Béziers.
qui porte bien son nom
who bears his name
mais non c'est à Béziers
But it's in Béziers.
c'est là où il y a
That's where it is.
notre ami
our friend
qui tient le pub là
who holds the ad there
ah
c'est peut-être à côté
Maybe it's next door.
de son pub
of its advertising
le pub le Nageville
the pub the Nageville
en tout cas
in any case
Griffon a été
Griffon was
écoute bien ça quand même
Listen to this anyway.
Captain
a été retrouvé
was found
pendu à un bloc
hanged on a block
de béton
Of concrete
les pattes écartelées
Legs apart
et visiblement
and visibly
sodomisées
Sodomized
avec un bâton
with a stick
abandonné par terre
abandoned on the ground
un animal
an animal
des pratiques
of Practice
ouais ouais
Yeah.
bah tu vois
Well, you see.
eh oui
Yeah.
un chat a été retrouvé
a cat was found
à Béziers
in Béziers
à balai dans le cul
Brooming in the ass
la jeune news
the young news
la jeune femme
the young woman
qui l'a recueillie
who collected it
et qui préfère rester anonyme
and who prefers to remain anonymous
a dit ceci
said this
qui l'a recueillie
who collected it
oui
yes
j'avais l'habitude
I used to.
de le nourrir
feeding him
je l'ai gardé chez moi
I kept it at home.
pendant trois semaines
for three weeks
avant de me rendre compte
before I realize
qu'il était mort
that he was dead
j'avais l'habitude
I used to.
de le nourrir chaque matin
feeding him every morning
il errait dans le quartier
He was wandering around
j'étais horrifié
I was horrified
elle a ramassé
She picked up
le petit bâton
the little stick
avec des petits
with small
excréments dessus
feces on top
oh pitié putain
oh fucking pity
au secours
for relief
dans la red quoi
in the red what
et elle a recueilli
and she collected
le petit chaton
the little kitten
non mais ça se finit bien
No, but it ends well.
maintenant il est tout content
Now he's all happy
ah il est pas mort
He's not dead.
non il est pas mort
No, he's not dead.
attends il était
wait he was
arculé avec un bâton
arched with a stick
en gros il était écartelé
basically he was apart.
avec un bâton
with a stick
avec un bâton dans le cul
with a stick in your ass
ça se finit
It ends
j'essaie juste
I'm just trying.
de comprendre le bordel
to understand the mess
il était pendu
He was hanged
par les membres
by members
si tu veux
if you want
on est pas obligé
We don't have to.
de décrire
describe
on est pas obligé
We don't have to.
de comprendre
to understand
on peut passer
We can move on.
à la news suivante
to the next news
j'essaie de visualiser
I'm trying to visualize
et surtout je visualise
and especially I visualize
les mecs qui sont en ce moment
guys who are right now
dans le métro
in the subway
qui écoutent ça
who listen to this
dans le métro
in the subway
dans le ROR
in the ROR
je sais pas où
I don't know where
et qui doivent être
and who must be
pliants de rire
Folding with laughter
non mais surtout
not but above all
prenons l'exemple
Take the example
d'un jeune
a young man
parce qu'il y a aussi
because there is also
des jeunes
Youth
qui écoutent notre podcast
who listen to our podcast
et la maman arrive
and the mother comes
t'es pas encore couché
You're not in bed yet.
qu'est-ce que tu écoutes
What are you listening to?
elle prend le casque
She takes the helmet
et là elle entend
and there she hears
un chat écartelé
a cat spread apart
sur un plau de béton
on a concrete pleat
c'est un rame
It's a row
et sodomisé
and sodomized
par un morceau de bois
by a piece of wood
et rappelons-le
and remember it
si vous écoutez le podcast
if you listen to the podcast
vérifiez le volume
check the volume
qu'on vous entend
we can hear you.
pas à l'extérieur
not outside
votre voisin
your neighbor
peut-être que votre voisin
Maybe your neighbor
dans le métro
in the subway
peut vous entendre
can hear you
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui écoutent ça au travail
who listen to this at work
dis bonjour à tes collègues
Say hello to your colleagues
de notre part
on our part
si vous avez été licencié
if you have been fired
vous pouvez faire un groupe
you can make a group
sur Facebook
on Facebook
j'ai été licencié
I was fired.
à cause de la bureau
the office
du capitaine
of the master
c'est vrai
That's right.
à cause d'un bâton
Because of a stick
dans le cul d'un chat
in a cat's ass
allez
Come on.
le dernier
last
but not the least
the last but not the least
ouais attends
Yeah, wait
mais moi je suis franglais mec
But I'm frangile man
le dernier but not the least
last goal not the least
alors ça s'appelle
So it's called
tout simplement
Simply
la corde au cou
the rope on the neck
euh non
Uh no
au cul
ass
euh non
Uh no
enfin
finally
au couille
with balls
tu vas vite savoir
You'll know soon.
l'ordre de ton père
your father's order
c'est un chinois
He's a Chinese.
friand de sadomasochisme
fond of sadomasochism
et voilà
And here it is
c'est la roulette de Luke Besson
It's Luke Besson's roulette.
vas-y continue
Go on.
qui a tenté de s'enfiler
who tried to get on
une corde à sauter
a jump rope
dans le pénis
in the penis
malheureusement
Unfortunately
attends
wait
ok alors
Okay then.
tu peux pas faire des trucs
You can't do stuff.
un peu plus légers
a little lighter
non attends
not expected
déjà expliquons clairement
already clearly explain
quoi
what
deux choses
two things
ou ce mec avait un pénis
or that guy had a penis
énorme quoi
huge what
ou alors il y avait une corde
or there was a rope
à sauter toute petite
to jump very small
mais il y a manifestement
but there's obviously
un problème dans ta news
a problem in your news
non
No
il n'y a pas de problème
there's no problem
dans la news
in the news
si tu regardais des vidéos
if you were watching videos
bien crades
All right.
tu saurais que
You'd know that
ton orifice
your orifice
a une capacité
a capacity
de dilatation
of expansion
assez énorme
big enough
oh oh oh
oh oh oh oh oh
ça suffit
Enough.
écoute
Listen
les miens je ne sais pas
I don't know.
effectivement il y avait bien
indeed there was
cette vidéo de headfucking
this video of headfucking
avec le nain
with dwarf
qui m'avait fait
who made me
non tu peux rentrer
No, you can go home.
un tas de choses dedans
a lot of things in there.
non je ne vais pas tester
No, I'm not testing.
dont une corde à sauter
including a jump rope
le problème n'était pas
the problem was not
en effet l'orifice principal
the main orifice
de la verge
of the rod
le problème c'est que
the problem is that
la bestiole est restée
the bug remained
coincée dans la vessie
stuck in the bladder
donc il n'a
So he didn't
c'est une corde à sauter
It's a jump rope.
oui j'appelle
Yeah, I'm calling.
la bestiole la corde à sauter
the beast the rope to jump
mais c'est une corde à sauter
but it's a jump rope
le manche de la corde à sauter
the handle of the jump rope
était resté coincé
was stuck
dans la vessie
in the bladder
et donc
and so
dans la vessie
in the bladder
mais attends attends
but wait
il a remonté jusqu'à
he went up to
cette putain de corde à sauter
the fucking rope to jump
et oui il a remonté
And yes he went up
jusque là mon grand
So far, my big
et donc
and so
c'est vraiment immense
It's really huge.
ce chinois de 58 ans
this 58-year-old Chinese
dont j'ai le nom quelque part
whose name I have somewhere
Zong Shengling
voilà tu es dénoncé
Here you are exposed.
alors rassure moi
Then reassure me
il vient de subir
He just suffered.
une intervention chirurgicale
surgery
peu banale
not commonplace
vous le devinez bien
You guess it.
il est mort de rire quoi
He died laughing what
oui
yes
pardon
Forgive me
donc il s'était enfilé
So he got on.
c'était son traiteur chinois
It was his Chinese caterer.
une corde à sauter
a jump rope
de 85 cm
Of 85 cm
via l'urètre
via the urethra
mais attends c'est pas possible
But wait, it's not possible.
est-ce que tu as vérifié tes news quoi
Did you check your news?
oui non
yes no
c'est le mec en train de se fourrer
He's the guy getting screwed.
c'est là je l'ai vu partout
That's where I saw him everywhere.
si tu veux la news
if you want the news
est complètement vérifiable quoi
is completely verifiable what
en train de se fourrer
Getting screwed
une corde à sauter
a jump rope
dans l'urètre quoi
in the urethra what
mais t'imagines quoi
But what do you think?
non mais Captain Web
No, but Captain Web
t'es pas obligé de répéter
you don't have to repeat
non mais j'ai mal
No, but I'm in pain.
à conceptualiser le truc quoi
to conceptualize the thing
si tu veux
if you want
après on gueule
then we're yelling
oh tu vérifies pas tes news
Oh, you're not checking your news.
et tout sur Youtube
and everything on Youtube
y'a pas de sous-titrage automatique
There is no automatic captioning
le mec il se fourre
the guy he's screwing up
un mètre de corde
one meter of rope
dans l'urètre quoi
in the urethra what
et y'a personne qui
and there's no one who
ah bah ouais
Yeah.
c'est normal ça va
It's okay.
j'ai rien de bizarre
I'm not weird.
alors
then
attends parce que la suite
wait because the rest
est quand même assez sympa
is still pretty nice
parce que
because
ce charmant Zao
this charming Zao
nous raconte un petit peu
Tell us a little bit
son calvaire
his ordeal
parce qu'au moment
because at the moment
où il a pris son pied
where he took his foot
il a voulu ressortir la bébête
He wanted to bring out the bebeast
comme je te l'ai dit
Like I told you
en pitié
pity
et il est resté coincé
and he got stuck.
dans la vessie
in the bladder
non mais j'en peux plus
No, but I can't take it anymore.
et je cite
and I quote
c'était si douloureux
It was so painful.
que je me suis évanoui
that I fainted
sur le sol
on the ground
alors là je vois
then I see
tout à fait l'image
quite the picture
du mec qui s'évanouit
the guy who faints
à poil
naked
avec une corde à sauter
with a jump rope
qui sort à moitié
half-delivered
de son pénis
of his penis
au bout de
after
au bout de quelques minutes
after a few minutes
il reprend conscience
he regains consciousness
j'en peux plus
I can't take it anymore.
de ses esprits
of His Spirits
et là
and there
oh je l'ai mis sur micro
Oh, I put it on the microphone.
nous venons à être bannis
We are banished
d'iTunes
Of iTunes
en direct
live
ne pouvant pas se payer
not able to pay
une opération
one operation
cet habitant
this inhabitant
a vécu
lived
un véritable calvaire
a real ordeal
il a fait un appel au
he made a call to the
non mais attends
No, but wait
tu essaies de m'expliquer
you're trying to explain
qu'il est resté combien de temps
how long he stayed
avec ce truc
with this thing
attends justement
Just wait
je recite
I recite
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
à chaque petit pas
every little step
je sentais la corde
I felt the rope
faire pression
pressure
contre ma vessie
against my bladder
la douleur était
pain was
intenable
untenable
je n'osais même plus boire
I didn't even dare drink.
il est resté plusieurs
he remained several
plusieurs heures
several hours
avec son truc coincé
with his stuff stuck
il a dû essayer
He must have tried.
d'ailleurs de l'enlever
to remove it
plusieurs fois
several times
ah non mais putain
Ah no, but fucking
c'est insupportable quoi
It's unbearable.
ça suffit
Enough.
l'idée d'uriner
the idea of urinating
me donnait l'impression
gave me the impression
de mourir
to die
je ferme les guillemets
I close the quotation marks
entendre la news
hear the news
me donne aussi
also give me
envie de mourir
want to die
alors attends
then wait
parce que là
because there
tu l'as ta réponse
You have your answer.
mon grand
My big
après deux mois
after two months
passé
past
avec des douleurs
with pain
atroces
Atrocious
Liu
son meilleur ami
his best friend
a réussi
has succeeded
à lui fournir
to be provided
l'argent nécessaire
the money needed
pour qu'il se rende
for him to surrender
aux urgences
Emergency
je suis désespéré
I'm desperate.
avec une corde
with a rope
de 85 cm
Of 85 cm
bloquée par une poignée
blocked by a handle
au niveau de sa vessie
in her bladder
et qui ressortait
and who came out
franchement
Frankly.
je démissionne
I quit
c'est officiel
it's official
je démissionne
I quit
non mais attends
No, but wait
je ne vais pas le répéter
I'm not going to repeat it.
on peut passer
We can move on.
à la news suivante
to the next news
oui mais il n'y en a plus
Yes, but there are no more
après
after
non c'est la dernière
No, it's the last one.
on peut terminer le podcast
we can finish the podcast
je veux la conclure
I want to close it.
en apothéose
apotheosis
parce que donc
because so
forcément arriver
Need to arrive
à l'hôpital
in hospital
et bien il a dû passer
Well, he must have passed.
un scanner
a scanner
et c'était à ce moment là
and that was when
que les chirurgiens
than surgeons
se sont aperçus
found each other
ils se sont rendus compte
they realized
qu'il avait un jeu de tarot
that he had a tarot game
dans la news
in the news
et un nain jaune
and a yellow dwarf
et un monopoli
and a monopoli
dans l'estomac
in the stomach
mais non
but not
en fait la réponse
in fact the answer
est là
is there
ce n'est pas la poignée
It's not the handle.
qui est restée bloquée
which remained blocked
le scanner a répondu
the scanner answered
c'est que
It's that
à force de faire
to do
des mouvements
Movements
de va-et-vient
back and forth
et de pousser
and push
la corde
the rope
dans le pénis
in the penis
l'homme avait réussi
the man had succeeded
par faire former
by training
un nœud
a knot
dans sa vessie
in her bladder
je ne sais pas
I don't know.
si tu imagines
if you imagine
les mouvements
movements
qu'il a dû faire
that he had to do
non mais c'est pas possible
No, but it's not possible.
c'est un fake
It's a fake.
on peut passer à une chose
We can move on to something.
non mais attends
No, but wait
il faut réfléchir
You have to think
un peu
a little bit
je demande à voir
I ask to see
je peux t'enfiler
I can put you on
au moins trois
at least three
j'ai trois sources
I have three sources
trois sources
three sources
trois sources différentes
three different sources
news of the world
non
No
le nouveau détective
the new detective
des vraies sources
real sources
enfin bon
finally good
deux blocs romains
two Roman blocks
toujours est-il
Is he still
qu'après une opération
after an operation
durement
hard
orchestrée
orchestrated
par des chants orgiens
by organ songs
praticiens
practitioners
plasticiens
Plastics
tout ce que tu veux
whatever you want
il a enfin été libéré
He was finally released.
de son calvaire
of his ordeal
et il s'est
and he
enfin retrouvé
Finally found
avec un seul nœud
with one knot
au lieu de deux
for two
voilà
Here.
c'était la fin du was-off
It was the end of the was-off
il a pu faire de cordes à sauter
He could have made strings to jump
c'est bien dommage
That's too bad.
je pense qu'il a eu du mal
I think he had trouble.
à pisser pendant les mois
pee during the months
qu'on suivit
that we followed
merci pour ce détail charmant
thank you for this charming detail
il me semble que c'est
I think it's
un des was-off
one of the was-offs
les plus dégueulasses
the most disgusting
c'est vrai que tu n'es pas
It's true you're not.
il faudrait alléger un peu
we should lighten it a little.
je pense que je vais être obligé
I think I'm gonna have to
d'inclure la corde à sauter
to include the jump rope
dans le titre
in the title
tu fais ce que tu veux
you do what you want
mais bon
but good
voilà
Here.
félicite à tu as réussi
Congratulation to you succeeded
à perdre plus d'auditeurs
to lose more listeners
que Lorde ton père
Lord your father
c'est vrai on a combien
It's true how much we have.
on est à 111
We're at 111.
mais non
but not
on était à 107 tout à l'heure
We were 107 earlier.
non
No
après Lorde ton père
after Lorde your father
on était à 107
We were 107.
c'est faux
That's not true.
je lui ai un message
I got her a message.
sur Twitter
on Twitter
107 personnes
107 persons
sur le chat
on the cat
enfin bon
finally good
sur le chat
on the cat
là ils sont 85
There they are 85
ah voilà
Here you go.
c'est pour ça
That's why.
oui j'en ai perdu
Yes, I lost some.
donc une trentaine
So about thirty
normal
Normal
une vingtaine seulement
only about 20
à mon avis
in my opinion
ils sont tous partis
They're all gone
vomir aux toilettes
puking in the toilet
ou ils sont tous
where they are all
allés acheter une corde à sauter
went to buy a rope to jump
oui moi j'ai fini
Yes, I'm done.
ça y est Lorde ton père
This is Lorde your father.
ou une corde tout court
or a short rope
tu es libéré Lorde ton père
you are freed Lorde your father
je pense que la corde tout court
I think the rope is short.
c'est aussi une même solution
it's also the same solution
voilà
Here.
c'est du lourd
It's heavy.
qu'est-ce qu'il y a l'heure
What's the time?
virement que Manox revienne
transfer that Manox returns
je crois que
I think
c'est terminé sur un truc comme ça
It's over on something like this.
c'est quand même du lourd
It's still heavy.
si tu veux
if you want
t'as du mal à t'en remettre
You're having trouble getting over it.
Manox était là
Manox was there
c'est de la merde
It's shit.
on ne sait plus quoi dire
we don't know what to say anymore
bon bah
Good boy.
on a fini
We're done.
j'ai l'impression
I feel
ce numéro 29
this number 29
exceptionnel
exceptional
dans sa qualité éditoriale
editorial quality
et alors là
And then there
je demande à voir
I ask to see
ce qu'on disait
what they said
j'ai remarqué
I noticed
qu'à la fin de mes actus
that at the end of my news
t'as été long
you've been a long time
mais c'est quand même
But it's still
2h27
et à ce que je sache
and I know
j'ai terminé
I'm done.
à minuit 50
at midnight 50
donc tu vois
So you see
je suis pas sûr
I'm not sure.
d'avoir été le plus long
to have been the longest
non c'est moi
No, it's me.
qui ai été long
which has been long
je sais pas
I don't know.
on donnera les coups de fouet
We'll give the whiplashes.
après
after
on calculera
we will calculate
et puis voilà
And there you go.
bon on verra alors
We'll see then.
donc bah voilà
So here we go.
encore un bon numéro
another good number
et vous vous rendez compte
and you realize
que c'est le 29
that it is the 29
la semaine prochaine
Next week
on fait le 30
we do the 30
waouh
Wow.
il y a un truc spécial alors
There's something special, so
ou pas ?
Or not?
bah je sais pas
I don't know.
on a un invité
We have a guest.
la semaine prochaine
Next week
ou pas
or not
ah pas que je sache
I don't know.
ah il faudra qu'on contacte
We'll have to get in touch.
ouais il faudra qu'on contacte
Yeah, we'll have to get in touch.
2-3 personnes
2-3 persons
peut-être ouais
Maybe yeah.
on va voir
Let's see.
on aura peut-être quelqu'un
Maybe we'll have someone.
la semaine prochaine
Next week
peut-être bien
Maybe.
qu'il y aura un invité
that there will be a guest
put it
en attendant le fameux épisode
while waiting for the famous episode
qu'on aura dans un mois
that we'll have in a month
mais on vous en reparlera
But we'll talk about it again.
voilà
Here.
mais je vous prépare
but I'll prepare you
un was-off
a was-off
un peu plus soft
a little softer
si vous voulez
if you want
léger tout du moins
light at least
tout en légèreté
lightness
comme d'habitude
as usual
moi je propose
I propose
un vrai défi
a real challenge
pour Kouakos
for Kouakos
c'est un was-off
It's a was-off.
où on parle pas
Where we don't talk
ni de cul
No ass
ni de personnes mortes
or dead persons
et d'animaux
and animals
et d'excréments
and excrement
mais ce qui reste
but what's left
avec quelque chose après
with something after
et de balai
and broom
enfin bref
short
je sais pas ce qui peut rester
I don't know what's left
tous les accessoires
all accessories
habituels de Kouakos
usual from Kouakos
si tu nous faisais
If you made us
un Kouakon test
a Kouakon test
pour une fois
for once
sur le
on the
la salade au caca
poop salad
si si
if
à l'okouillard
To the octopus
ah oui mais
Yes, but
allô Kougar
Hello Kougar
je veux voir
I want to see
en fonction du nombre
by number
de réponses
of replies
que j'ai en eu cette semaine
that I had this week
je ferais peut-être
Maybe I would.
un Kouakon test
a Kouakon test
là dessus
on that.
ah fais un Kouakon test
ah do a Kouakon test
là dessus
on that.
si tu pouvais rencontrer
if you could meet
éventuellement
Possible
une de ces charmantes femmes
one of those lovely women
avides de sexe
Avid sex
entre 40 et 50 ans
between 40 and 50 years
euh ouais
Yeah.
non non non
no no no
70 moi j'aime bien
70 I like it
on fout 70
We're doing 70.
t'as y allé
You went there.
on y va quoi
What are we going to do?
écoute
Listen
écoute vas-y
Listen.
c'est plus des Kougars
It's more Kougars.
que je prends moi
that I take me
c'est du
It's from
c'est du popotame
It's popotamus.
pardon
Forgive me
excusez-moi
Excuse me.
c'est pas un Kougar
It's not a Kougar.
c'est un vieux chat de Goody
It's an old cat from Goody.
quand je veux sortir
when I want to go out
les cordes
strings
et le bâton au bois
and the wooden stick
elle va pas comprendre
She won't understand.
la vieille chatte
the old pussy
on va peut-être arrêter là
Maybe we'll stop there.
ouais je crois que là
Yeah, I think there.
on a touché le fond
We hit the bottom
c'est plus possible
It's more possible.
le tour de table
the round table
ouais bah écoute
Yeah, listen.
le tour de table
the round table
on va commencer par l'autre ton
Let's start with the other tone.
vas-y Lord
Go on, Lord.
écoutez j'ai beaucoup souffert
Listen, I've suffered a lot.
tu m'étonnes
I'm surprised.
j'avoue que j'arrive
I admit I'm coming.
à mes propres limites
within my own limits
de ce que je peux supporter
of what I can bear
tu remarques
you notice
j'étais sympa quand même
I was nice anyway
je n'ai quasiment pas roté
I almost didn't rot.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est vrai
That's right.
j'ai pris en compte
I took into account
la remarque d'un auditeur
an auditor's remark
sur le blog
on the blog
oui
yes
alors écoute
So listen
double défi pour toi
double challenge for you
la semaine prochaine
Next week
ouais
Yeah.
ne pas roter
do not rotate
ne pas faire de trucs immondes
Don't do dirty stuff.
mais si vous voulez
but if you want
je peux ne pas faire de was of
I may not make was of
c'est possible
It's possible.
c'est pas
It's not
on peut faire une autre rubrique
We can do another section.
en tout cas bon
in any case good
bon apéro
good hour
on a bien rigolé
We laughed well
et puis on se voit
And then we meet
la semaine prochaine
Next week
oh c'était court et concis
oh it was short and concise
c'est très bien
It's fine.
c'est à mon tour alors
It's my turn, then.
bah oui
Yeah.
écoutez
Listen.
je n'ai pas grand chose
I don't have much.
à rajouter
To be added
je crois que j'ai tout dit
I think I said everything.
en un peu moins d'une heure
in just under an hour
c'est bien résumé
That's a good summary.
résumé internet je pense
internet summary I think
oui je pense
Yeah, I think so.
beaucoup mieux que vous
much better than you
au final
final
c'est ça
Right.
c'est aussi ça
That's it, too.
internet
Internet
c'est aussi ça
That's it, too.
internet
Internet
c'est ça qu'on met
That's what we put on.
ce qu'on trouve de tout
what we find of everything
on trouve des vraies informations
We find real information
qu'on n'aura pas
that we won't have
par Jean-Pierre Pernault
by Jean-Pierre Pernault
mais
but
ah non c'est sûr
Oh, no, that's for sure.
que l'apéro du capitaine
that the captain's aperitif
est une source
is a source
d'informations
Information
de valeur
value
inédite
unpublished
c'est vrai
That's right.
alors
then
donc voilà
So here we go.
non écoute
No listening
c'est tout ce que j'ai à dire
That's all I have to say.
vivement que Manox revienne
manox back
bah oui c'est clair
Yeah, it's clear.
tu nous manques
we miss you
trois épisodes sans Manox
Three episodes without Manox
ouais
Yeah.
alors
then
Haptique d'amie
Friend's haptic
merci Manox
thank you Manox
d'être quand même présent
to be still present
par tes fantastiques jingles
by your fantastic jingles
alors juste avant
then right before
de balancer le générique de fin
to swing the ending credits
je reviens vite fait
I'll be right back.
sur l'histoire de YouTube
about YouTube's history
et des 8000 euros par heure
and 8000 euros per hour
là dont on avait parlé
there we talked about
donc c'est un article
So it's an article
de Numérama en fait
of Numerama in fact
qui généralement sont quand même
who are usually still
assez connus pour sortir des trucs
known enough to get out of things.
qui ne sont pas forcément
which are not necessarily
que des conneries
That's bullshit.
donc en gros
So basically
par exemple
for example
Warner Music
ce serait 9,3 millions
that would be 9.3 million
qui se ferait
which would
de vues
of views
de millions de vues
millions of views
ok
Okay.
Vevo
qui a un autre truc
who has something else
14 millions de vues
14 million views
donc effectivement
So actually
vu
seen
vu les nombres de vues
given the number of views
c'est pas clair ton histoire
It's not clear your story.
on en reparlera la semaine prochaine
We'll talk about it again next week.
ok en gros
Okay, basically.
les 4 majors
the 4 majors
29,3 millions de vidéos
29.3 million videos
vues tous les jours
daily views
sachant que tu touches
knowing you're touching
quelques centimes
a few cents
sur chaque vidéo vue
on each video view
avec la publicité
with advertising
alors je sais pas si c'est au clic
So I don't know if it's clicked
remarque c'est au clic
notice it's clicked
c'est plutôt au clic
It's kind of clicked.
si c'est des centimes
if it's cents
qui gagnent sur chaque vue
that win on each view
c'est clair qu'il gagne
It's clear he wins.
moins de 24 millions
less than 24 million
là apparemment il parle
There apparently he talks
d'une rentabilité par affichage
cost-effectiveness by posting
et ce serait la source du truc
And that would be the source of the thing.
si c'est effectivement
if it's actually
un paiement par affichage
one payment per display
30 millions de vidéos
30 million videos
vues par jour
per day
c'est impossible
It's impossible.
attends on avait calculé
we had calculated
combien ça faisait ?
How much was that?
70 millions de dollars
$70 million
ça ferait
That would be
d'après les chiffres
from figures
de CaptainWeb
CaptainWeb
190 000 dollars par jour
$190,000 per day
oui
yes
donc on avait calculé
So we calculated
700 millions d'euros par an
EUR 700 million per year
par opérateur
per operator
il y en a combien d'opérateurs
How many operators there are
tout le budget
the whole budget
4 vidéos YouTube
4 YouTube videos
passent là dedans
go in there
190 000 dollars
$190,000
ce serait le total
that would be the total
pour 4 majors par jour
for 4 majors a day
je vois mal les majors
I don't see the majors.
gagner autant là
win so much there
bah écoute je sais pas
I don't know.
ça mérite
It deserves
on en reparler
We'll talk about it again.
on approfondira le sujet
the subject will be deepened
sur ce on va bancer
on this we're going to bench
le générique de fin
the end credits
moi j'aime bien approfondir
I like to go deeper
les sujets
subjects
voilà on va approfondir
Here we go.
tout ça mais un peu moins
All this but a little less
les was of
the was of
on va vous dire
We'll tell you.
à la semaine prochaine
next week
merci de nous avoir écouté
Thank you for listening to us.
sur iTunes
on iTunes
voilà merci de nous avoir écouté
Thank you for listening.
vous pouvez nous suivre
you can follow us
sur Twitter
on Twitter
CaptainWeb
tout collé
All glued
Quakos tout collé
Quakos all glued
Lord Ton Père
Lord Your Father
tout collé également
all glued together
mais pour d'autres raisons
but for other reasons
à bientôt
See you soon
on se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
votez pour nous sur iTunes
vote for us on iTunes
5 étoiles
5 stars
et amusez-vous bien
and have fun
au revoir
Goodbye.
ciao ciao
bye bye
c'est fini
It's over.
apéro
aperitif
là
There
mais pour ça
But for that
et à bientôt
and see you soon
watches
lone